# 演習 2、タスク 4:アンケート エージェントを使用してフィードバック アンケートを作成する
---
機能のロールアウトから 1 か月後、VanArsdel の CIO は従業員がどのように対応しているかを知りたいと考えています。 新機能を試しているだろうか? 問題が生じているだろうか? このデータを収集するために、IT 部門は導入と満足度を測定するために短い内部アンケートを配布する予定です。

あなたは、Microsoft 365 Copilot のアンケート エージェントを使用して、質問の種類、構造、分岐ロジックなど、このアンケート レイアウトをブレインストーミングして設計したいと考えています。 目標は、8 問から成るアンケート (段階評価式が 5 問と自由記述式が 3 問) をデザインして、新機能に関するユーザーのエクスペリエンスに関する有意義なフィードバックをキャプチャすることです。 アンケート レイアウトをデザインしたら、Copilot in Forms を使用して、アンケート レイアウトをコピーして Microsoft Forms に貼り付ける予定です。

このタスクを完了するには、次の手順を実行します。

1.  **Microsoft 365** ホーム ページで、**[すべてのエージェント]** を選択し、事前構築済みエージェントの一覧を参照して、**[アンケート]** エージェントを選択します。

2.  **アンケート** エージェントに、新しい Microsoft 365 機能に対する VanArsdel の従業員エクスペリエンスについて、フィードバックを取得する新しいアンケートを作成するように依頼します (タスク 1 の機能を含むドキュメントを添付します)。 アンケートには、次の機能が含まれている必要があります。
    - 1 文の概要
    - 8 つの質問: そのうちの 5 問が定量的 (リッカート尺度、複数選択肢)、3 問が自由記述式の質問である必要があります
    - 分岐ルール:従業員が導入に関するいずれかの質問に対して 「いいえ」と答えた場合は、フォローアップの自由記述式の質問をして、機能を導入しなかった理由を説明してもらいます。

3.  結果を確認します。 良い出発点に見えますが、あなたは、いくつか小さな調整を加えれば改善することができると感じます。 従業員がどの部門に属しているのかを尋ねる人口統計学的な質問を 1 つ含めるように依頼します。 また、リッカート尺度の質問が 1 から 5 の選択肢ごとにテキストが表示されていない場合は、すべての選択肢にテキストを追加してもらいます。 たとえば、1 に "**非常に困難**" で、5 に "**非常に簡単**" と書かれているが、2 から 4 には説明がない場合は、2 から 4 にも説明を追加するよう依頼します。 

4.  アンケートに問題がなければ、[Copilot] アイコンを選択して回答をコピーします。

5.  次の手順では、コピーしたアンケートを Microsoft Forms に貼り付けます。 **Microsoft 365 Copilot Chat** ウィンドウで、ナビゲーション ウィンドウの **[アプリ]** アイコンを選択します。 表示される **[アプリ]** メニューで、**[すべてのアプリ]** を選択します。 **[アプリ]** ウィンドウのアプリの上部セクションで、**[すべてのアプリ→]** を選択します。 **[すべてのアプリ**] ウィンドウで、**[Forms]** を選択します。

6.  **[Forms]** ウィンドウで、新しいフォームを作成します。 コピーしたアンケートを **[Copilot で下書き]** ウィンドウに貼り付け、要求を送信します。

7.  結果を確認します。 現在、下書きモード (1/1) になっているため、現在の下書きに問題がなければ、**[保存する]** ボタンを選択します。 または、Copilot に他の変更を要求することもできます。 その後、問題がなかったそれ以降のすべての下書きで **[保存する]** を選択します。 または、前方矢印と後方矢印を使用して、お好きな特定の下書きに移動し、その下書きを保存します。


8.  選択した下書きを Copilot で保存すると、フォームに対する他の提案が提示される場合あります。 これらの提案を表示します。 提案ごとに、フォームに与える影響を確認できます。 たとえば、提案を選択してフォーム テーマを最新化し、テーマを選択します。 フォームの変更点に注目してください。 その後、変更を破棄するか、保存することができます。
