# 演習 1、タスク 2: Copilot in Whiteboard を使って、潜在的なリスクを明らかにする
---
プロジェクトが計画フェーズに進んだら、あなたの IT チームは、スケジュール、予算、セキュリティ、または運用に影響する可能性のある潜在的なリスクを明らかにする必要があります。 あなたは、プロジェクトに関連するすべてのリスクを把握して分類するために、コラボレーション ブレーンストーミング セッションを促進する責任があります。 この目標を達成するため、Copilot in Microsoft Whiteboard を使ってこれらのリスクを文書化し、カテゴリにグループ化する予定です。 そうすることで、IT チームが軽減戦略を策定するのに役立ちます。 Copilot in Whiteboard は、ネットワーク最新化とセキュリティ アップグレード プロジェクトのタスク 1 で作成したプロジェクト フレームワーク概要 Word 文書に基づいて、このリスクの一覧を作成する必要があります。

この演習は、基本的に AI を利用した付箋の演習と考えてください。 過去に付箋を利用したブレーンストーミング セッションに参加したことはありますか? 会議の出席者は付箋にアイデアを書いた後、付箋をホワイトボードや壁に貼り付けます。 そこから、会議の進行役は、付箋をさまざまなカテゴリに整理して並べ替えたり、重複したアイデアを削除したり、明確にするためにアイデアを編集したりします。 セッションを終了すると、最終的にはカテゴリに整理されたアイデアのスタックが出来上がります。

そして、それこそがこの演習の内容です。ただし、Copilot in Whiteboard の助けを借りたすべて仮想化された付箋の演習です。 しかし、部屋いっぱいの人でアイデアをブレーンストーミングして付箋にアイデアを書き込むのではなく、Copilot がその人たちの代わりをします。 Copilot がアイデアのリストを生成し、それぞれをグラフィカルな付箋に書き込み、Whiteboard キャンバスに各付箋を貼り付けるのを観察します。 その後、会議の進行役であるあなたは、任意の付箋を編集したり削除したりできます。 その後、付箋の最終的なリストが準備できたら、Copilot はそれらをさまざまなカテゴリに整理できます。 これを行うことで、将来のドキュメント化が楽になり、プロジェクト計画の作成時に見落とされる付箋がないようにできます。

このタスクを完了するには、次の手順を実行します。

1.  **Microsoft 365 Copilot Chat** のウィンドウで、ナビゲーション ウィンドウの **[アプリ]** アイコンを選びます。 表示される **[アプリ]** メニューで、**[すべてのアプリ]** を選びます。 **[アプリ]** ウィンドウのアプリの上部セクションで、**[すべてのアプリ→]** を選びます。 **[すべてのアプリ]** ウィンドウで、下にスクロールして **[Whiteboard]** を選びます。

2.  **Whiteboard for the web** で、新しい Whiteboard セッションを開始します。

3.  このセッションの **[ボード名]** の既定値は **Whiteboard X** (X は数値) です。 このフィールドを選び、**[ボード名]** を「**プロジェクト リスク – ネットワーク最新化**」に変更します。

4.  ページ下部のメニュー バーの横にある **[Copilot]** アイコンを選び、表示されるメニューで **[提案]** を選びます。

5.  **[Copilot でコンテンツを提案する]** ウィンドウで、パフォーマンスを向上させ、サイバーセキュリティを強化し、ハイブリッド作業をサポートするための会社の企業ネットワーク インフラストラクチャのアップグレードに対して可能性のあるリスクの一覧を提案するよう、Copilot in Whiteboard に指示します。

6.  既定では、Copilot in Whiteboard はアイデアを 6 つのグループで生成します。 表示される **[Copilot でコンテンツを提案する]** ウィンドウで、生成された最初の 6 つのアイデアに注目します。 Copilot はここで、ホワイトボードにアイデアをアタッチするか (あなたが提案に満足した場合)、Copilot にさらに提案を生成させるという 2 つの選択肢を提供します。 **[挿入 (6)]** ボタンが、Copilot が生成したアイデアの数 (この場合は 6) を表していることに注目してください。 6 つの提案は出発点としては良いですが、潜在的リスクについてより詳しく調べたいので、**[さらに生成]** ボタンを選びます。 Copilot が別の 6 つのアイデアを生成したため、**[挿入 (12)]** ボタンに 12 が表示されるようになったことに注意してください。  
    <br/>少なくとも 18 個のリスクを生成して、Whiteboard キャンバスに挿入します。

7.  Copilot が提案したアイデアを黄色の付箋の形でホワイトボードにアタッチすることに注意してください。 実際の付箋を利用する実際のブレーンストーミング セッションと同様に、特定の付箋を編集したり、削除したり、将来削除されないようにロックしたりすることができます。 Microsoft Whiteboard では、これらのアクティビティは標準のホワイトボード機能を通じてサポートされています。 Whiteboard を使ったことがない場合は、特定の付箋を選択 (ダブルクリック) してみてください。その上に表示されるメニュー バーで、**[テキストの編集]** (鉛筆) アイコンまたは他のオプションのいずれかを選択できます。 メニュー バーの末尾にある省略記号アイコンを選択すると、付箋の削除など、その他のオプションのメニューが表示されます。 繰り返しになりますが、Microsoft Whiteboard の背後にある考えは、実際の付箋の演習を模倣することです。 自由に付箋を編集してください。

8.  リスクを見ると、ネットワークのダウンタイムに関連するリスクが少ないことがわかります。 ページの下部にある **[Copilot]** アイコンを選択した後、メニューから **[提案]** を選択します。

9.  表示される **[Copilot でコンテンツを提案する]** ウィンドウで、システムのダウンタイムに関連するリスクを提案するよう Copilot に指示します。

10. システムのダウンタイムに関連する 6 つのリスク軽減アイデアを挿入します。 6 つの付箋のブロックがブロック周囲の線で強調表示されることに注目してください。 この付箋のブロックは、付箋グリッドと呼ばれます。 付箋グリッドは、ホワイトボード上の他の要素と同様に、移動やサイズ変更を行えます。 付箋グリッドのサイズ変更を行うと、その中のすべての付箋のサイズがそれに応じて調整されます。 6 つの付箋のブロックが付箋の既存ブロックのいずれかに重なっている場合は、付箋グリッドの周囲の枠線のいずれかを選び、6 つの付箋のブロック全体を横にドラッグして、元からある付箋のどれにも重ならないようにします。 画面のスペースが不足し、ブロックの一部が画面から外れた場合は、ページの右下隅にある **[画面に合わせる]** アイコンを選んで、すべての付箋が画面に表示されるようにします (ブロックの一部が画面から外れている場合、**[画面に合わせる]** アイコンが表示されます)。 内容を画面に収めるために、アイコンを複数回選ぶことが必要になる場合があります。

11. ホワイトボードの最後のレビューを行った後、削除したい付箋が見つかりました。 不要になった付箋を選んだ後、表示されるアイコン トレイで省略記号アイコンを選んでから、**[削除]** オプションを選びます。

12. これで付箋の編集は完了です。 次に、Copilot にカテゴリ別にそれらを整理させることにします。 ユーザーが付箋を分類すると、Copilot はカテゴリの名前を決定し、それに従って付箋を整理します。

   > [!WARNING]
   > 付箋を分類するオプションを選ぶと、Whiteboard はキャンバスに現在表示されている付箋を自動的に選択します。 その際、選択した付箋は境界線内に表示されます。 現在のビューポートの外側にある付箋はこの境界線内に含まれないため、すぐに作業を進めた場合、境界線の外側にある付箋は分類されません。

13.  すべての付箋が罫線内に含まれるように選択範囲を広げるには、2 つの方法があります。

        - **画面上にさらに多くの付箋を表示します**。 [Copilot] オプションを選んで付箋を分類すると、Copilot は表示されているすべてのものを取得して、境界線内に配置します。 Copilot が境界線内のすべての付箋を含めない状況を回避するには、必要なすべての付箋が表示されるまで縮小またはパンします。
    
        - **キーボード コマンドを使って明示的にすべてのものを選択します**。 **Ctrl + A** キーを押して、表示されていない付箋を含むキャンバス上のすべてのオブジェクトを選択します。 境界線のいずれかのエッジを選び、すべての付箋が表示されるように、付箋の選択全体をキャンバス上の表示内までドラッグしします。
      
        このタスクでは、**Ctrl + A** キーを押してすべての付箋を選びます。

14.  Copilot が、キャンバス上に現在表示されていない付箋も含め、すべての付箋をどのように選んだかに注意してください。 一部の付箋がキャンバス上に完全に表示されていない場合は、境界線のいずれかのエッジを選び、すべての付箋が表示されるように選択範囲全体をキャンバスにドラッグします。

15.  すべての付箋がキャンバス上に表示されるようになったら、ウィンドウの下部にある **[Copilot]** アイコンを選んで、メニューの **[分類]** オプションを選びます。 これにより、**[選択した付箋の分類]** ウィンドウが表示されます。 このウィンドウに表示される **[分類]** ボタンを選びます。

16.  何が起きたかに注目してください。 Copilot はカテゴリのセットを生成し、それに応じて付箋を再整理しました。 また、各カテゴリには、カテゴリの違いを識別するのに役立つ異なる色が割り当てられました。 付箋を含む四角形が小さく、読みにくい場合があります。 このような場合は、ページの右下隅にある **[画面に合わせる]** アイコンを選びます。 画像が読むのに十分な大きさになるまで、ただし画面のサイズを超えて大きくなりすぎない程度に、このアイコンを複数回選択できます。

17.  整理された付箋のグループの下に表示されるアイコン トレイに注目してください。 カテゴリに不満がある場合は、表示されるアイコン トレイの **[再生成]** ボタンを選びます。

   > [!TIP]
   > **[再生成]** ボタンは、あなたが Copilot が提供するカテゴリに満足するまで、必要に応じて何度でも選択できます。 このボタンを何度か選択して、Copilot が毎回変更を行うことに注目してください。 Copilot は、再生成のたびに、カテゴリ名の変更やメモの再配置だけでなく、カテゴリの数を増減させる場合があります。

18.  カテゴリを何度か再生成しましたが、どの繰り返しが最も良いか迷います。 現在の Copilot では、前の分類に戻ることはサポートされていませんが、最初からやり直すことはできます。 **[元に戻す]** ボタンを選ぶと、黄色い付箋の最初の一覧に戻ります。

19.  付箋をもう一度分類するには、ページの下部にある **Copilot** アイコンを選択し、メニューから **[分類]** を選択します。 **[選択されたメモを分類しますか?]** ウィンドウで、**[分類]** ボタンを選択します。

20.  **[再生成]** ボタンの動作がわかったので、時間節約のため、分類結果に満足するまで必要に応じて 1 回または 2 回選びます。

21.  ここで、ホワイトボードの内容にブレーンストーミング セッションの短い要約を追加したいことに気付きます。 これを行うには、**[Copilot]** アイコンを選んでから、**[要約]** オプションを選びます。

22.  次のタスクで作成する PowerPoint プレゼンテーションにリソースとして含めることができるように、この要約を Word 文書に保存します。 Copilot によってホワイトボードに作成された **[要約]** ウィンドウで、テキストを強調表示にして、クリップボードにコピーします **(Ctrl + C)**。 空の Word 文書を開き、[要約] の付箋を貼り付けてから、ファイルを **OneDrive** に保存します。 終えたら、ホワイトボードに戻ります。


