# 演習 2、タスク 2: Copilot in Viva Engage を使って、今後の機能に関する投稿を下書きする
---
CIO は、前のタスクであなたが明らかにした新機能について興奮が高まるようにしたいと考えています。 VanArsdel は Viva Engage を使って会社の計画、更新、その他の従業員関連の取り組みを発表しているため、あなたは Copilot in Viva Engage を使って新機能のロールアウトのお知らせを作成することにします。 今後予定されている機能のうち最も重要な 3 つのものを特に取り上げて投稿しようと思います。 魅力的で親しみやすいトーンでなければならず、技術的になり過ぎないようにする必要があります。 また、投稿で従業員にフィードバックの共有やデモへの参加を促すことも考えています。 

その際は、Viva Engage の新しいコミュニティでお知らせを投稿する予定です。 Viva Engage のコミュニティは、共通の関心、役割、または目標を持つ人々がつながり、協力し、参加するための専用のスペースです。 メンバーが知識と更新を共有し、結び付きと帰属を促進し、プロジェクトやトピックで協力して、共有リソースにアクセスできるハブとして機能します。 

このタスクを完了するには、次の手順を実行します。

1.  **Microsoft 365 Copilot Chat** のウィンドウで、ナビゲーション ウィンドウの **[アプリ]** アイコンを選びます。 表示される **[アプリ]** メニューで、**[すべてのアプリ]** を選びます。 **[アプリ]** ウィンドウのアプリの上部セクションで、**[すべてのアプリ→]** を選びます。 **[すべてのアプリ]** ウィンドウで、下にスクロールして **[Viva]** を選びます。

2.  **[Viva for the web]** ウィンドウで、ナビゲーション ウィンドウに表示される **[エンゲージ]** を選びます。

3.  **Viva Engage** では、最初に、このタスクでこの後作成する Viva Engage のお知らせをテストするための新しいコミュニティを作成する必要があります。 そのため、**[エンゲージ]** ナビゲーション ウィンドウの上部で **[+ 新規作成]** を選び、表示されるドロップダウン メニューで **[コミュニティ]** を選びます。

4.  **[新しいコミュニティの作成]** ウィンドウで、**[名前]** フィールドに「**Copilot のテスト**」と入力します。

   > [!IMPORTANT]
   > このトレーニング演習ではご自分の Microsoft 365 テナントを使っているため、作成した Viva Engage コミュニティはテナント内の他のユーザーに表示されます。 混乱を避けるため、会社での実際の取り組みの一部として使われている可能性がある "**Microsoft 365 機能ロールアウト**" などではなく、"**Copilot のテスト**" をコミュニティ名として使います。

5.  **[説明]** フィールドに、「**このコミュニティは Copilot トレーニング コンテンツのテストに使われます**」と入力します。 **[作成]** ボタンを選択します。

6.  **Viva Engage** のナビゲーション ウィンドウの上部で **[+ 新規作成]** を選び、表示されるドロップダウン メニューで **[投稿]** を選びます。

7.  **[投稿]** ウィンドウで、Copilot アイコンを選んで Copilot ペインを開きます。

8.  プロンプト フィールドで、前のタスクで作成した Word 文書を添付します。 次に、添付文書で明らかにされている今後の Microsoft 365 機能を伝える、VanArsdel, Ltd. 向けの Viva Engage お知らせ投稿の下書きを作成するよう、Copilot に指示します。 投稿のトーンは、わかりやすく簡潔で役立つものにする必要があります。 対象ユーザーは VanArsdel のすべての従業員であるため、過度に技術的であるべきではありません。 投稿には、短くて注意を引く見出し、上位 3 つの箇条書きのハイライト (各機能がどのようなもので、従業員にとってどのように役立つか)、従業員に機能を試したり短いデモに参加したりするのを促す 1 文の行動喚起、短いアンケートへのリンク (プレースホルダー) を含むフィードバックの要求、推奨されるハッシュタグと 1 つか 2 つの絵文字を含める必要があります。

9.  生成された内容を確認し、Copilot ペイン内の結果の最後に表示される **[+ 投稿に追加]** オプションを選びます。 投稿に表示される余分な Copilot のチャット テキストを削除します (通常は先頭と末尾、"あなたは ... を望まれました" など)。

10.  このお知らせを投稿する前に、まずコミュニティまたはストーリーラインを選ぶ必要があります。 ただし、このタスクの開始時に "**Copilot のテスト**" コミュニティを作成し、この投稿を作成したときにはそのコミュニティが Viva Engage に表示されていたため、投稿ウィンドウ下部のメニュー バーの上にお知らせが表示されているはずです。 そうなっている場合は、次のステップに進みます。
    <br/><br/> そうではなく、**[コミュニティまたはストーリーラインの選択]** オプションが Viva Engage の投稿の下部に表示されている場合は、それを選び、表示されるメニューから "**Copilot のテスト**" コミュニティを選びます。

11.  **[転記]** ボタンを選択します。

12.  **Copilot のテスト** コミュニティに、Copilot が自動的に作成したばかりの投稿が表示されるはずです。

