# Copilot in Outlook を使用して社内用のお知らせメールを下書きする
---
Microsoft 365 Copilot in Outlook は、生産性の向上、日常的なタスクの効率化、文字コミュニケーションの品質の向上によって、コミュニケーション部門の働き方を変革しています。 社内メッセージング、経営幹部コミュニケーション、報道対応、または危機対応の管理を担当する専門家にとって、Copilot は強力なアシスタントとして機能し、手作業を減らしながら、明確さと影響を改善するのに役立ちます。

Copilot の重要な利点の 1 つは、メールの下書きと調整をすばやくインテリジェントに行う能力です。 コミュニケーションの専門家が重要なポイントを入力すると、Copilot は意図されたトーンと構造を反映する洗練されたプロフェッショナルなメッセージを生成します。 この機能は、重役に代わってメールを作成するときや、速さと正確さの両方が重要な時間的制約のあるコミュニケーションを管理するときに特に役立ちます。 また、さまざまな対象者に合わせてメッセージを調整でき、チームが内部メモ、関係者向け更新情報、メディアへの応答を微調整するのに役立ちます。

Copilot は長いメール スレッドの要約にも優れているため、すべてのメッセージを読まなくても複雑な会話の現在の状況を簡単に把握できます。 この機能は、一度に複数のプロジェクトや関係者の対話に関与するコミュニケーション マネージャーにとって便利です。 Copilot を使うと、ユーザーは簡潔な要約の生成、実施項目の洗い出し、会話のコンテキストに基づく応答の下書きのすべてを、Outlook 内で直接行うことができます。

さらに、Copilot とより広範な Microsoft 365 エコシステムの統合により、コミュニケーション チームは Word 文書、PowerPointプレゼンテーション、または Teams の会話から Outlook に関連するデータをシームレスに抽出できます。 たとえば、キャンペーンの状態の更新を準備する場合、Copilot はレポートから重要なメトリックを抽出したり、会議から話題を要約したりして、関係者に最新情報を提供し続けるプロセスを効率化できます。

最終的に、Microsoft 365 Copilot in Outlook を利用すると、コミュニケーション部門はいっそう効率的に作業し、さらに自信を持って文章を作成し、メッセージング作業全体で一貫性を維持できるようになります。 管理タスクとコンテンツ生成に費やす時間が減り、専門家は効果的なコミュニケーションの戦略、ストーリーテリング、対象ユーザー エンゲージメントの核心的側面に自由に集中できます。

この演習では、Copilot in Outlook を使って、会社の全従業員向けの社内お知らせメールの下書きを作成します。

> [!IMPORTANT]
>  Outlook での Copilot のシナリオを利用できるのは、ユーザーのプライマリ メールボックスだけです。 ユーザーのアーカイブ メールボックス、グループ メールボックス、またはユーザーがアクセスできる共有や委任メールボックスでは利用できません。 Microsoft は、Exchange Online でホストされているメールボックスでのみ Copilot in Outlook をサポートします。 また、Outlook の Copilot がサポートされているのは、Microsoft 365 の職場または学校アカウントと、特定のメール ドメインを持つ Microsoft アカウントでだけです。 これは、Microsoft Entra ID アカウントを使用する Microsoft 365 Copilot と、MSA アカウントを使用する Copilot Pro を通じてサポートされます。 サード パーティのメール プロバイダーを使う Microsoft アカウントでも Outlook にアクセスできますが、Outlook の Copilot 機能にはアクセスできません。

Copilot は、同じメールの複数の下書きを、それぞれ異なるトーンと長さで作成できます。 その後、好みの下書きバージョンが見つかるまで、前後の矢印を選んでさまざまな下書きの間を移動できます。 Copilot では、表示されている下書きが 2/5 や 3/5 のように示されます。 そのため、前後の矢印を選択して特定のバージョンにすばやく戻ることができます。

生成された下書きを確認するときは、前のトレーニングで学習した次のベスト プラクティスに留意してください。

- 冒頭の挨拶 (親愛なる、こんにちは、など) と末尾の結び (敬具、よろしくお願いします、ありがとうございます、など) に注意します。 送信相手と送信するメッセージの種類に対して適切なトーンになっていますか。
- メッセージの全体的なトーンに注意します。 必要なメールの種類に対して、カジュアルすぎる、フォーマルすぎる、または直接的すぎることはないでしょうか。
- メッセージの長さに注意します。 短すぎて、トピックが十分に詳しく説明されていませんか。 または、メールの送信相手を考えると項目の説明が詳しすぎ、長くなりすぎていませんか。 
- メッセージで項目を説明している用語は、送信相手に対して平易すぎたり複雑すぎたりしませんか (特に技術的な項目)。

### 演習

このシナリオでのあなたの役割は、Adatum Corporation のコミュニケーション担当者です。 多くの責任の 1 つとして、上級リーダーによって要求されて、従業員に情報を提供して関心を持たせるように書かれた社内メッセージを作成しています。 Adatum は、Adatum Pulse という新しいイントラネット プラットフォームの立ち上げを準備をしています。 Pulse は、社内のコミュニケーションを改善し、リソースへのアクセスを効率化し、部門間のより大きなコラボレーションを促進するように設計されています。

あなたのタスクは、Adatum の全従業員に送る必要がある、Adatum Pulse の今後の展開について知らせるメールを作成することです。 あなたは、明確で魅力的で有益なメッセージの作成を、Microsoft 365 Copilot in Outlook を使って支援することを計画しています。 プラットフォームの主な機能と利点の概要が示されている製品仕様ドキュメントを提供されています。 目標は、この仕様から最も関連性の高い情報を抽出して、認識と期待が高まり、新しいシステムの導入が促進されるような方法でそれを提供することです。 トーン、明確さ、幅広い対象従業員に合わせてメッセージを調整する方法について考えます。

Copilot in Outlook を使用してメールを作成するには、次の手順を実行します。

1. 前の演習で **Adatum Pulse Product Specification** ファイルをダウンロードして使用したので、MRU ファイルの一覧に表示されているはずです。
1. **Microsoft 365** のホーム ページのナビゲーション ウィンドウに **[Outlook]** が表示されている場合はそれを選びます。 そうでない場合は、ナビゲーション ウィンドウで **[アプリ]** を選んでから、**[アプリ]** ページで **[Outlook]** を選びます。
1. **Outlook** のリボンで **[新規]** を選んで新しいメールを開きます。
1. **[メッセージ]** リボンで **[ファイルの添付]** オプションを選びます。 ドロップダウン メニューの **[おすすめのファイル]** に **Adatum Pulse Product Specification** ファイルが表示されている場合はそれを選びます。 そうでない場合は、OneDrive を選んでから、OneDrive フォルダーのファイルの一覧で **Adatum Pulse Product Specification** ファイルを選んで、**[リンクの共有]** ボタンを選びます。 メール メッセージの本文にファイルがどのように表示されるかを確認します。 
1. **[メッセージ]** タブで、リボンの右端にある **[Copilot]** を選びます。 表示されるドロップダウン メニューで **[下書き]** を選択します。
1. メッセージの本文に **[Copilot]** ウィンドウが表示されます。 **[このメールで何を伝えたいですか?]** プロンプト フィールドの下には、**[おすすめのプロンプト]** の一覧があります。 これらのプロンプトから選んでさまざまなメールの種類に適用できます。 これらのおすすめのプロンプトの種類のいずれかを使うのではなく、**[このメールで何を伝えたいですか?]** フィールドに次のプロンプトを入力することにします。**来週から利用可能になる Adatum の新しいイントラネット プラットフォーム Adatum Pulse の提供開始を知らせる全社向けメールを下書きします。明るく興味をそそるトーンにする必要があります。添付された製品仕様から引き出される主な機能と利点に焦点を当てますが、技術スタッフだけでなく、すべての従業員に理解しやすく関連性があるように、簡素な言葉遣いにします。Adatum Pulse によってどのようにコミュニケーションが改善し、情報を見つけやすくなり、より良いコラボレーションがサポートされるかを強調します。わかりやすく、簡潔で、親しみやすい、プロ向けのメッセージになるようにします**。
1. プロンプト フィールドに表示される **[生成]** ボタンを選択します。
1. Copilot で生成されたメールの下書きを確認します。 メッセージの下には、Copilot によって、コンテンツの **[置換]**、**[下に挿入]**、**[破棄]**、またはさまざまな方法での変更を行うことができるメニューが表示されます。 利点は、段落形式より、箇条書きの書式にする方が良いかもしれないと感じます。 このように形式を変更するとどう見えるかを確認するため、次のプロンプトを入力します。**Adatum Pulse の利点を段落形式で表示するのではなく箇条書きで表示する、新しい下書きを作成してください**。 
1. Copilot による下書きを確認します。 下書きウィンドウの下部に、この下書きが 2/2 であると示されていることに注意してください。 このメッセージは、Copilot の 2 つの下書きのうち 2 番目を見ていることを意味します。 戻る矢印 (<) を選んで、Adatum Pulse の利点が段落形式になっている、Copilot による 1 つ前の下書きに戻ることができます。 さらに確認すると、段落形式のほうがいいので、下書き <1/2> のままにすることにします。 この下書きが現在表示されていることを確認します。
1. 下書き <1/2> を確認したところ、IT 部門が従業員のために作成したトレーニング ビデオへのリンクを含めるのを忘れたことに気付きます。 この漏れを修正するため、次のプロンプトを入力します。**従業員向けのビデオ トレーニング セッションへの次のリンクを追加してください**: [**https://adatum.com/intranet/pulse-training**](https://adatum.com/intranet/pulse-training)**。来週中にビデオを見ることを従業員に奨励します**。 
1. この最新の変更を要求したのが、下書き <1/2> (利点が段落形式) であったという事実に注意してください。 そのため、Copilot はこのトレーニング リンクとメッセージを含めるため、下書き 3/3 を作成しました。 この時点で、Adatum のリモート ワーカーに関連する最後の懸念事項が 1 つあります。 インクルーシビティとエンゲージメントが配慮されたメール メッセージにする必要があります。 そのため、次のプロンプトを入力します。**リモート従業員に配慮してさらにインクルーシブでエンゲージングなトーンになるように、このメールを更新します。Adatum Pulse でどれほどリモート コラボレーションがサポートされ、場所に関係なく情報へのアクセスが向上し、会社の更新情報や文化へのリモート ワーカーの結び付きが維持されるかを強調します。分散した従業員にとって肯定的で、明確で、関連性のあるメッセージになるようにします**。
1. この時点で、あなたは下書き <4/4> に満足していますが、別のトーンと長さを使うとどのように変わるか確認しようと考えます。 メニューの下端までスクロールして、**[トーンの変更]** を選択します。 表示されるメニューから **[率直]** を選択します。 これによって Copilot がトリガーされ、より率直なトーンでメールの新しい下書きが生成されます。 
1. Copilot による下書きを確認します。 下書きウィンドウの下部で、この下書きが <5/5> と示されるようになったことに注意してください。 下書き 5 と、元のプロンプトで要求したトーン (フレンドリーでプロフェッショナル) が使われている下書き 4 を比較します。 率直なトーンが使われている下書き 5 を確認した後、下書き 4 の元のトーンの方が自分の好みに合っていると判断します。 そのため、下書き<5/5> になっている場合は、戻る矢印を選んで下書き <4/5> に戻ります。
1. Copilot の下書きシステムがどのように動作するのかわかったので、数分時間を取って自由にメールのトーンと長さを変更してみてください。 たとえば、トーンを **[カジュアル]** に変更します。 そのトーンは下書き 4 のようなプロを意識したものではなくなりますか。 そうである場合、どちらが好みですか。 次に、好みに応じて、長さを変更してさらに長くしたり短くしたりします。 

     

     > [!TIP]
     > トーンや長さや別の変更を行う前に毎回、常に好みの下書き (下書き 4 または下書き 5) に戻ってください。 このようにすると、変更は好みの下書きを基にして行われます。 そうすれば、変更した下書きを好みの下書きと比較できます。
1. Copilot in Outlook を使ってこれらのトーンと長さの変更を行った後、好みの下書きを最終的に決定します。 その下書き (4/5 または 5/5) が表示されていることを確認します。 これで、選んだ下書きを実際のメールに変換する準備ができました。 メールに添付ファイルが含まれていない場合、Copilot の下書きメニューには、選んだ下書きを実際のメール メッセージに変換する **[保持する]** オプションが含まれます。 一方、メッセージの本文にファイルが添付されている場合は、代わりに **[下に挿入]** オプションがメニューに表示されます。 このオプションでは、ファイルの下にメールが作成されます。 Adatum Pulse の製品仕様はメッセージの本文に含まれるため、メニューに **[下に挿入]** オプションが表示されます。 ここでは、この **[下に挿入]** オプションを選びます。
1. メール本文にメッセージがどのように表示されるかを確認します。 また、**[Copilot]** 下書きウィンドウが表示されなくなることに注意してください。 下書きモードではなくなりました。 この時点で、メールを手動で確認し、必要な変更を加えることができます。 Copilot の下書きを実際のメールに挿入した後でさらに変更するには、ユーザーが手作業で行う必要があります。 Copilot 下書きモードに戻ってそのメッセージを使用することはできません。 この時点で、行う必要がある最終的な変更が 2 つあります。 
    - 1 つ目として、メールに添付ファイルを含めたくないため、Adatum Pulse 製品仕様ファイルを削除します。 
    - 2 つ目として、メッセージを送信する前に、**件名**行をメールに追加する必要があります。 Copilot を利用して人目を引く件名行を考えたいので、**[メッセージ]** タブの [Outlook] リボンの右端にある [Copilot] オプションを選びます。表示されるドロップダウン メニューの **[Copilot に質問]** プロンプト フィールドに、次のように入力します。**各従業員の注意を確実に引く印象的な件名行をこのメールに追加します**。 
1. このプロンプトを送信すると、Copilot ペインが開きます。 テストでは、メールへの件名行の追加はまだサポートされていないことを示すエラーが Copilot から返りました。 同様のエラーを受け取る場合は、反復と適応というプロンプト作成のベスト プラクティスを思い出してください。 この場合は、Copilot にメールへの件名行の "追加" を頼むのではなく、件名行の "提案" だけを希望します。 それには、次のように変更したプロンプトを入力します。 **各従業員の注意を確実に引く印象的な件名行を提案してください**。
1. Copilot の最初の提案はあまりよいものではなかったので、別の件名行を 1 つだけ提案してもらうのではなく、5 つ提案するように依頼します。 次のプロンプトを入力します。**もう一度試してみましょう。今度は、私が選択できるように印象的な件名を 5 つ提案してください。それぞれが従業員の注意を引くものにします**。
1. この時点のテストでは、Copilot はこの機能をサポートしていないというエラーを返しました。 そこで、前回はうまくいった前のプロンプト (**各従業員の注意を確実に引く印象的な件名行を提案してください**) を入力してみました。 しかし、そこでもこのエラーが返されました。 前に説明したように、Copilot の作業はまだ進行中であるため、このような状況が発生することがあります。 今の段階では、それで良しとして、次に進みます。 
1. この演習を通じて、Copilot in Outlook の動作の基礎がよくわかり、学習した内容を実際のコミュニケーション シナリオで適用できるようであれば幸いです。 このメッセージは送信していないので、メール画面の右上隅にあるごみ箱 (**[破棄]**) アイコンを選んでこのメールを削除してから、**[OK]** を選んで削除を確認します。
