# コンテンツの作成とコラボレーションのスキルを強化する
---
あなたは、Relecloud という名前のグローバル マーケティング代理店のマーケティング担当役員として、さまざまなプラットフォームでのコンテンツの作成と管理を行う責任があります。 Microsoft 365 Copilot in Word を使用してマーケティング レポートを作成し、最新のクライアントである Munson's Pickles and Preserves Farm のマーケティング キャンペーンについて、共同でアイデアを作成したいと考えています。 その後、Microsoft 365 Copilot in PowerPoint を使用して、Munson の上級管理チーム向けにマーケティング分析のプレゼンテーションを作成する予定です。

### マーケティング レポートを準備する

通常の作業の 1 つは、クライアントのマーケティング レポートを確認して、キャンペーンのパフォーマンス、市場動向、推奨事項を要約することです。 これらのレポートには、広範な調査、データ分析、コンテンツの作成が伴います。 過去の経験から、これらのレポートを最初から作成するのは時間のかかるプロセスであることがわかりっています。 また、さまざまなセクション間で言語やトーンの一貫性を確保するのに苦労することもあります。 最後に、検索エンジン向けにコンテンツを最適化するために、関連するキーワードやフレーズを見つけるのは非常に困難です。

Relecloud の若手社員の 1 人から、Munson's Pickles and Preserves Farm に関わる新しいプロジェクトの概略を作成したという連絡がありました。 Munson's は、ワシントン州東部で缶詰のピクルスや保存食を販売する家族経営のビジネスとしてスタートしました。 5 年間で、Munson's はカナダ西部と米国太平洋岸全域で製品を販売する数百万ドル規模のビジネスに成長しました。同社は、カナダ中部の州と北中西部 (米国) から始めて、事業を拡大する準備ができています。

次のリンクを選択して、マーケティング レポートをダウンロードする必要があります。[Munson's Pickles and Preserves Farm - Marketing report](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268063)。

このレポートには、エグゼクティブ サマリと概要が含まれています。 ただし、レポートを確認すると、それを実行可能なマーケティング計画にまとめるためにやるべきことが数多くあることがわかります。 エグゼクティブ サマリには、サポート ドキュメントで実証されていない詳細が含まれています。 また、概要が通常の "概要"とは程遠いものであることもわかりました。 これには、概要から分離する必要があるさまざまなアイデアや背景データが含まれています。

Microsoft 365 Copilot in Word を使用してレポートを確認し、これら 2 つのセクションを書き換え、既存のテキストに基づいて関連コンテンツを追加し、レポートをより迅速に作成できるようにしたいと考えています。 また、Copilot に改善点を提案してもらい、それを受け入れるか変更するかを選択できるようにして、時間と労力を節約したいとも考えています。 Copilot でこの概略から始め、それを変更して次の領域を含める必要があります。

 -  概要
 -  市場の定義と規模
 -  競争他社の分析
 -  市場シェアの見積もり
 -  顧客のセグメント化
 -  強み、弱み、機会、脅威 (SWOT) 分析
 -  マーケティング戦略と戦術
 -  業績メトリックと主要業績評価指標 (KPI)
 -  リスクと軽減戦略

Copilot を使用する場合、キーワードの最適化に重点を置く必要があります。 そのためには、Copilot で、業界の動向と顧客固有の用語に基づいて、検索エンジンの最適化 (SEO) を目的とした関連キーワードの一覧を生成する必要があります。 Copilot で、これらのキーワードをレポートにシームレスに統合する必要があります。

要するに、Copilot でこの簡単な概要を実行可能なマーケティング レポートに変換する必要があります。

### マーケティング キャンペーンのアイデアを共同作成する

Relecloud のマーケティング チームは先週ミーティングを開き、キャンペーンのアイデア、ブレーンストーミング セッション、Munson's Pickles and Preserves Farm プロジェクトに関連するプロジェクトの計画で共同作業を行いました。 彼らは、すべての調査結果を、マーケティング キャンペーンのアイデアを集めた 1 つの大規模なコレクションに統合しました。

次のリンクを選択して、このレポートをダウンロードする必要があります。[Marketing campaign ideas for Munson's Pickles and Preserves Farm](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268691)。

次に、あなたは、経営陣と Munson's の代表者との間のコミュニケーションとアイデア共有を効率化したいと考えています。 これを行うには、Microsoft 365 Copilot in Word を使用して、このキャンペーン アイデア レポートを分析し、そこから "Munson のカナダと米国への拡大をサポートするためのマーケティング キャンペーンの上位 5 つのアイデア" というタイトルの新しいレポートを作成します。 この新しいレポートは、マーケティング キャンペーン アイデア レポートの調査結果を要約し、主要なアイデアと考えられる実施項目を強調する必要があります。 新しいレポートには、次のものが含まれている必要があります。

 -  **まとめられた要点**。 内容の概要を説明するために、レポートの冒頭に主要なポイントと推奨事項の概要を作成します。
 -  **キャンペーンの上位 5 つのアイデア**。 すべてのキャンペーンのアイデアを確認し、Munson の売上と成功に影響を与える可能性が最も高い上位 5 つのアイデアを決定します。
 -  **視覚補助**。 レポートを魅力的で理解しやすくするために、チャート、グラフ、画像を含めます。
 -  **適切な書式設定**。 レポートは必ず、明確な見出し、小見出し、一貫したフォント スタイルとサイズで適切に書式設定します。 おそらく、テキストの多いセクションの一部は、表形式に変更して、表の方がアイデアをより簡潔に表現できるかどうかを確認することになるでしょう。

これらの更新を行うと、このレポートを Munson's Pickles and Preserves Farm の担当者と共有できます。 あなたは、このレポートに基づいて PowerPoint プレゼンテーションを作成する予定です。 そのため、プロジェクトの次のフェーズで使用できるように、この "マーケティング キャンペーンの上位のアイデア" レポートを保存します。

### エグゼクティブ サマリのプレゼンテーションを準備する

この時点で、"Munson のカナダと米国への拡大をサポートするためのマーケティング キャンペーンの上位のアイデア" の概要を説明するレポートが完成しました。 このマーケティングへの取り組みの最後のステップは、このレポートに基づいて PowerPoint プレゼンテーションを作成することです。このプレゼンテーションは、Munson's Pickles and Preserves Farm の上級管理者を対象に行う予定です。 Microsoft 365 Copilot in PowerPoint を使用してこのプレゼンテーションを作成したいと考えています。

プレゼンテーションを視覚的に魅力的なものにし、プロらしいトーンに仕上げます。 可能であれば、庭園や果物に基づいてテーマを選択します。 テーマは、明るく陽気なものにします。 プレゼンテーションでは、マーケティング チームのレポートから選択した上位 5 つのキャンペーン アイデアに焦点を当てる必要があります。 プレゼンテーションには必ず、上位 5 つのキャンペーン アイデアのそれぞれについて、それを選択した理由に関する事実を含めます。 Microsoft 365 Copilot の各スライドに発表者のメモが含まれていることを確認します。
