# 演習 2、タスク 4: Copilot in Outlook を使って、フィードバックを要求するメールを作成する
---
あなたは資料を作成しており、財務部門の同僚からの迅速なフィードバックが必要です。 そのために、Copilot in Outlook を使って、タイムリーなコラボレーションの意識を高め、レビュー プロセスを効率化する、洗練された短いメールを作成する予定です。 専門的で緊急なものであることがわかりながら、協力的でポジティブな雰囲気を保っているメールにしたいと考えています。 プレゼンテーションに関するフィードバックを求め、前のタスクでコラボレーション用に作成した Loop コンポーネントを埋め込み、緊急性を伝えながら直接的で簡潔なトーンにする必要があります。

この演習は、複数のメール バージョンを生成することで、Outlook での Copilot の下書きプロセスを理解するのに役立ちます。 さまざまな下書きを作成、レビュー、比較して、自分のトーンと目的に最適なものを選ぶ方法を学習します。

このタスクを完了するには、次の手順を実行します。

1.  Microsoft Edge ブラウザーで **Microsoft 365** のホーム ページに移動し、ナビゲーション ウィンドウで **[アプリ]** を選んで、**[アプリ]** メニューから **[Outlook]** を選びます。

2.  **Outlook on the web** で新しいメールを作成します。

3.  **Copilot in Outlook** を使って、メール メッセージを下書きします。 メッセージの本文で、**[Copilot を開く]** アイコンを選びます。

4.  表示される Copilot ウィンドウにはプロンプト フィールドが含まれ、その下に編集オプションのメニューがあります。 プロンプト フィールドで、財務チームの同僚に下書きの契約比較プレゼンテーションに関するフィードバックを要求する、短くて単刀直入なメールを書くよう、Copilot に指示します。 Copilot プロンプトで、Loop ワークスペースへのリンクをコピーして貼り付けます。 財務チームの同僚との共同作業のため、このリンクを含めるよう Copilot に指示します。 専門的で改まったトーンを使い、緊急性を伝えます。

5.  結果を確認します。 レビューの結果、おそらく別のアプローチが最善であると判断します。 Copilot を使ってメールを変更し、もっと砕けた親しみやすいトーンにすることにします。 メッセージの下に表示される Copilot ウィンドウで、リアルタイム コラボレーションに Loop コンポーネントを使う利点を強調してメールを始めるよう、Copilot に指示します。 次に、フィードバックが重要な理由をもっと詳しく説明し、次の手順の概要を説明するよう指示します。

6.  更新されたメールを確認します。 Copilot によってメールの新しいバージョン (下書き 2 (2/2)) が生成されることに注意してください。 戻る矢印を選択すると、Copilot によって生成されたメールの元のバージョンである下書き 1/2 に戻ることができます。 最新の下書きで作業を続けたいので、進む矢印を選択して下書き 2/2 に戻ります。 

   > [!NOTE]
   > 要求を行うたびに、Copilot はメールの新しい下書きを生成します。 必要に応じて、前の下書きに移動してそれを採用したり、(最新の下書きではなく) その下書きを修正するよう Copilot に指示したりできます。 既定では、通常、最新の下書きを表示しながら新しい要求を行います。 

7. 下書き 2 の内容が気に入りましたが、別の構成にした方がさらに良いかもしれません。 メールを書き直し、レビューのキー ポイントの一覧を箇条書き形式で示すよう、Copilot に指示します。 フィードバックの期限を強調して、メールを始めます。

8.  結果を確認します (現在は下書き 3/3 になっています)。 メールの見た目は良くなりましたが、最後にもう 1 つ段落が必要であると判断します。 同僚の入力によって最終的な成果物がどのように改善されるはずであるかを説明する 1 つの段落をメールの最後に追加するよう、Copilot に指示します。 'あなたの洞察が大きな影響を与えるでしょう' のような、やる気を起こさせる文言を含めます。

9.  結果を確認します。 メールを読み直しましたが、メッセージのトーンがしっくりしません。 Copilot のメニューで下にスクロールして **[トーンの変更]** 選び、メニューからいずれかのトーンを選びます。

10.  Copilot によって生成された新しい下書きを確認します。 メールの表現にまだ満足できないので、今度は、親しみやすく自信を感じさせつつ、プロフェッショナルな印象を与えるトーンに変更するよう Copilot に指示します。

11. 結果を確認します。 このバージョンに満足したので、Copilot ウィンドウで **[保持する]** オプションを選択します。 その結果、Copilot の下書きモードが終了し、実際のメール画面が表示されます。 

12.  遠慮なくメールを自分のメール アドレスに送信してみてください。 受信したことを確認し、Loop コンポーネントへのリンクが機能することを確認します。

