# Outlook の Microsoft 365 Copilot を使用して保険会社へのメールを下書きする
---
Microsoft 365 Copilot in Outlook は AI を利用したツールで、財務担当者がカスタム メールやメールの返信を下書きする際の時間と労力を節約するのに役立ちます。 Copilot を使用すると、特定のニーズに合わせて Copilot が調整したメールの下書きをすばやく生成でき、作成や編集に何時間も費やす必要がありません。 このトレーニングでは、Outlook で Copilot を使用し、ユーザーが指定した一連のプロンプトに基づいて新しいメールを下書きします。

> [!IMPORTANT]
>  Outlook での Copilot のシナリオを利用できるのは、ユーザーのプライマリ メールボックスだけです。 ユーザーのアーカイブ メールボックス、グループ メールボックス、またはユーザーがアクセスできる共有や委任メールボックスでは利用できません。 Microsoft がサポートしている Copilot in Outlook は、Exchange Online でホストされているメールボックス上のものだけです。 また、Outlook の Copilot がサポートされているのは、Microsoft 365 の職場または学校アカウントと、特定のメール ドメインを持つ Microsoft アカウントでだけです。 これは、Microsoft Entra ID アカウントを使用した Microsoft 365 Copilot と、MSA アカウントを使用した Copilot Pro の両方を通じてサポートされています。 サード パーティのメール プロバイダーを使用する Microsoft アカウントでも Outlook にアクセスできますが、Outlook の Copilot 機能にはアクセスできません。

### 演習

Northwind Traders 社の CFO として、Outlook で Copilot を使用し、会社が利用する健康保険会社 Humongous Insurance にメールを作成したいと考えています。 最近、この保険代理店から、Northwind の医療保険料が組織全体で増加することが通知されました。単身向けの場合は 9%、家族向けの場合は 15% を超えるとのことです。 この増加率は、業界平均よりもかなり高くなっています。

このメールには、次の 2 つの目的があります。

- 増加率に対する懸念を表明する。
- 保険会社のチームとのミーティングを依頼して、この問題について話し合い、別の選択肢を探る。

このメールを作成するには、次のステップを実行します。

1. **Microsoft 365** のホーム ページのナビゲーション ウィンドウに **[Outlook]** アイコンが表示されている場合はそれを選択します。 そうでない場合は、ナビゲーション ウィンドウで **[アプリ]** を選択し、**[アプリ]** ページで **[Outlook]** を選択します。 
1. **Outlook** で **[新規]** メールを開きます。
1. 開いた **[メッセージ]** タブで、リボンの **[Copilot]** を選択します。 表示されるドロップダウン メニューで **[下書き]** を選択します。
1. メッセージの本文に **[Copilot]** ウィンドウが表示されます。 プロンプト フィールドには、次のメッセージが含まれています。**このメールで何を言いたいですか**? **[このメールで何を伝えたいですか?]** プロンプト フィールドの下には、**[おすすめのプロンプト]** の一覧があります。 これらのプロンプトから選んでさまざまなメールの種類に適用できます。 これらのおすすめのプロンプトの種類のいずれかを使うのではなく、**[このメールで何を伝えたいですか?]** フィールドに次のプロンプトを入力することにします。**私は Northwind Traders の CFO です。今後 1 年間の会社の健康保険料の引き上げ水準に対する懸念を表明する、保険会社 Humongous Insurance へのメールを下書きします。提示された引き上げ料金について話し合い、別の選択肢を探るために、保険会社のチームとの会議を依頼してください。**
1. プロンプト フィールドに表示される **[生成]** ボタンを選択します。
1. 下書きをスクロールして内容を確認します。 メッセージの下には、Copilot によって、コンテンツの **[置換]**、**[下に挿入]**、**[破棄]**、またはさまざまな方法での **[変更]** を行うことができるメニューが表示されます。 この時点でメッセージは満足のいくものになっていますが、別のトーンと長さを使用するとどのように変化するかを確認してみましょう。 メニューの下端までスクロールして、**[トーンの変更]** を選択します。 表示されるメニューから **[率直]** を選択します。 これによって Copilot がトリガーされ、より率直なトーンでメールの新しい下書きが生成されます。
1. 改訂された下書きを確認します。 Copilot の下書きウィンドウの下部に、この下書きが "**2/2**" であると示されていることに注目してください。 このメッセージは、Copilot の 2 つの下書きのうち 2 番目を見ていることを意味します。 戻る矢印 (<) を選択して、Copilot による 1 つ前の下書きに戻ることができます。この例では、**[フォーマル]** のトーンと **[長い]** の長さを使用した最初の下書きです。 この演習でそうしたように、Copilot による下書きを複数生成した場合は、これらの矢印を使って下書きの間を行き来し、気に入った下書きを見つけることができます。 目的の下書きが見つかったら、それを保持するか、その特定の下書きに別のオプションの変更を適用できます。
1. 下書き **2/2** を表示していることを確認します。 この [率直] の下書きについて、挨拶と結び、メッセージの全体的なトーンに注目します。 要件を単刀直入に切り出したいものの、**[率直]** トーンがあまりにも素っ気ない感じがするので、別のトーンで新しいドラフトを生成したいと考えます。 今度は、トーンを **[カジュアル]** に変更します。 下書き全体のトーンが率直からカジュアルに変わることに注意してください。 
1. これで、3 つの下書きが作成されているはずです。 下書き 1 は既定のフォーマルなトーン、下書き 2 は率直なトーン、下書き 3 はカジュアルなトーンになっています。 新しい下書きを確認します。 この時点で、**[率直]** トーンが適切でないことはわかっていますが、**[フォーマル]** または **[カジュアル]** のどちらのオプションが良いかわかりません。
1. 挨拶文以外にも 2 つのメッセージがどのようなものだったかを覚えていない場合は、前の指示に従って、戻るの矢印を選択して、**フォーマル** トーンの最初の下書きに戻ります。 どちらの下書きが良いか決められない場合は、[次へ] の矢印と [戻る] の矢印を使用して、最初の下書き (フォーマル) と 3 番目の下書き (カジュアル) を比較します。 使用する下書きを決めたら、次の手順に進みます。ただし、まだ **[保存]** オプションは選択しないでください。
1. この時点で、好みの下書きが [Copilot] ウィンドウに表示されます。 この下書きでは、メールをさらに短くする必要はないと思いますが、より長いバージョンではどのようになるか興味があります。 メニューで **[長くする]** を選択します。
1. 選択した下書きに基づいて 4 つ目の下書き (4/4) が Copilot によって生成されますが、今回はより長いバージョンが作成されていることに注目してください。 この最新の下書きを確認した結果、あなたはこのバージョンを使用することに決めました。 ただし、先ほど行ったトーンと長さの変更以外にも、少し言葉が足りないようにも感じます。 料金の引き上げに関する具体的な情報が記載されていないことに気付きます。少なくとも単身向けと家族向けのプランに分けて言及した方が良いように思います。 メニューの上部にあるプロンプト フィールドに、次のプロンプトを入力します。**業界全体の保険料引き上げと比較して、Northwind Traders に対して提案されている保険料の引き上げ率を比較してください。個人向けの保険料は 9% を超え、家族向けは 15% を超えて増加しました。この増加は、業界平均のそれぞれ 6% と 10% の増加をはるかに超えていることに言及してください**。
1. 更新された下書きをスクロールして、変更を確認します。 この下書きは、より良いものになりました。 ただし、高い自己負担額/低い保険料のプランへの変更に関する文言を最後に 1 つ追加することにします。 次のプロンプトを入力します。**高い自己負担額、低い保険料のプランへの変換について意見を交わす必要があることに言及してください**。
1. この最新バージョンを確認した後、下書きに満足したので、メニューの **[保持する]** オプションを選択します。
1. メール本文にメッセージがどのように表示されるかを確認します。 実際のシナリオでは、そのままメールを送信するか、最終的な変更を手動で行います。 Copilot の下書きを保持したら、それ以上の変更は手動で自ら行う必要があります。 Copilot 下書きモードに戻ってそのメッセージを使用することはできません。 ただし、Copilot の下書きを実際のメールに変換したので、Copilot のコーチング機能の概要を確認する必要があります。 コーチング機能は、手動で作成したメールを確認し、改善できる点を提案するものです。 実際、許可すれば、提案された改善点を自動的に適用することもできます。 この演習では、Copilot で作成したメールを確認し、改善のためにどのような提案が提供されるかを確認します。 Copilot を使ってメールを作成したので、改善の余地はないと思われるかもしれません。 内容を確認してみましょう。
1. [Outlook] リボンで、リボンの端にある [Copilot] ボタンを選択します。 この演習の開始時に、**[下書き]** オプションを選択しました。 今回は **[コーチング]** を選択します。
1. Copilot によって生成された提案を確認します。 以前のプロンプトで送信したトーンやメッセージに応じて、Copilot が自身を批判する場合があることに注意してください。 たとえば、[カジュアル] トーンを選択した場合、カジュアルな言い回しの一部をよりフォーマルな口調に変更するように Copilot から提案されることがあります。 選択した提案を手動で適用するか、Copilot にすべての提案を自動的に適用させることができます。 今回は、メニューで **[すべての提案を適用]** を選択します。 
1. 何が起こるかに注目してください。 Copilot によって別の下書きウィンドウが開かれ、提案が適用されます。 メッセージの本文を上にスクロールすると、元の下書きバージョンから保持した元のメールが表示されます。 その下には、コーチングの提案がすべて適用された下書きウィンドウがあります。 下書きモードで提案を適用すると、実際のメール メッセージに影響を与えずに、下書きバージョンにさらに変更を加えることができます。 この例では、Copilot によって適用されたコーチングの提案に満足しているので、メニューで **[置換]** を選択します。
1. 元のバージョンから、コーチングの提案を含む下書きバージョンに置き換えられたことに注目してください。  
1. コーチング機能をもう一度試してみましょう。 **[Outlook]** リボンで **[Copilot]** ボタンを選択し、表示されるドロップダウン メニューから **[コーチング]** を選択します。
1. Copilot によって生成された提案を確認します。 以前の提案とどのように異なりますか? Microsoft によるテストでは、コーチングを繰り返した後、Copilot によって文章全体の変更が提案されましたが、最初のコーチング演習では、選択した単語やフレーズに対して細かい提案が行われました。 次に進み、**[すべての提案を適用]** を選択すると、下書きバージョンに提案が適用されます。 次に、**[置換]** を選択して、以前のバージョンのメールをこの更新されたバージョンに置き換えます。 
1. メールに満足するまで、これらのコーチング手順を何度でも繰り返すことができます。 ここでは、好奇心からテスト中にこれらのコーチング手順を 5 回繰り返してみました。 Copilot によってメールが作成され、それを受けて 5 種類のコーチング提案を適用したので、ある時点でメールが完璧になり、改善する点は何も残っていないと Copilot が教えてくれるのではないかという興味があったからです。 ただし、コーチングを 5 回繰り返した後でも、さらに提案が提示されました。 
1. このメールを送信する予定はないので、メール画面の右上隅にあるごみ箱 (**破棄**) アイコンを選択し、メッセージを破棄することを確認します。
