# 演習 1、タスク 2:Copilot in Teams を使用して会議のメモを要約する
---
あなたは、Fabrikam の Financial Analyst として、Fabrikam の Finance Manager である Robin Kline、Amari Rivera、Quincy Brooks、Miguel Reyes、Eric Robin などの財務部門のメンバーとの会議に参加しました。 会議の目的は、今後の年末の財務分析と報告の要件について話し合うことでした。 このディスカッションでは、新しいデータ フィールドと自動化が財務報告のタイムラインと形式に与える影響が説明されました。

あなたは、詳細なメモを取る時間がなかったため、Copilot を活用しました。 この演習では、Copilot in Teams を使用して会議のメモを要約する予定です。 この要約は、重要なポイントや実施項目をすばやく抽出するのに役立ち、これをマネージャーと共有したり、将来の財務報告プロセスを調整するために使用したりすることができます。

> [!NOTE]
> このコースではサブスクリプション持ち込み (BYOS) モデルを使用するため、Fabrikam 向けにシミュレートされたラボまたはデモ環境は含まれません。 そのため、アクセスする Microsoft 365 テナントはありません。 実際の Teams 会議のエクスペリエンスを簡単でアクセシビリティの高い形式で再現するため、会議のメモはテキスト (.txt) ファイルで提供されます。 企業の環境では、通常、これらの会話は Teams に保存されますが、この演習では、テキスト ファイルを使用するので、学習者はライブ Teams チャネルにアクセスしなくても、Copilot Chat にコンテンツをアップロードして使用できます。 この形式では、送信者の名前、タイムスタンプ、メッセージの内容が保持されるため、実際の Teams チャット メッセージと同様に、重要な情報の要約と抽出を練習できます。

このタスクを完了するには、次の手順を実行します。

1.  次のリンクを選択して、[**Fabrikam Finance meeting notes.txt**](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2347810) ファイルをダウンロードします。 テナント内の Copilot で使用するために、OneDrive アカウントにファイルを保存します。

2.  Microsoft Edge ブラウザーで、**Microsoft 365** ホーム ページに移動し、ナビゲーション ウィンドウで **[アプリ]** を選択し、**[アプリ]** メニューから **[Teams]** を選択します。

3.  **Web 版の Teams** で、ナビゲーション ウィンドウにある **[Copilot]** を選択します。

4.  **[Copilot Chat へようこそ]** ページで、プロンプトに **Fabrikam Finance meeting notes.txt** ファイルを添付して、Copilot に主要な決定事項、更新情報、実施項目を要約するように依頼します。

5.  要約を確認して、決定事項、次のステップ、責任が含まれていることを確認します。 会議の参加者に配布するためにダウンロード可能なファイルを生成するように Copilot に依頼します。 Copilot で生成されたドキュメントをダウンロードします。

6.  レポートの要約の次のステップを確認した後、メモの実施項目に基づいて各参加者の詳細なタスク リストを生成するように Copilot に依頼します。 Copilot で、タスクの期限または優先順位を割り当てます (たとえば、"コンプライアンス チェックは高優先度" など)。

7.  Copilot で会議の各参加者向けにこのタスク リストが生成されたら、チームへのメールの下書きの作成と、これらのタスクをメールに含めるように依頼します。 実際のシナリオでは、下書きをコピーして Outlook のメールに貼り付けます。 この演習では、下書きを確認し、次の手順に進みます。

8.  Copilot に、会議で議論された重要なマイルストーンのタイムラインを生成するように依頼します。

9.  タイムラインのフォローアップで、Copilot に、チームを再招集するためにカレンダーの招待の下書きするように依頼します。

10. 結果を確認します。 Microsoft のテストでは、Copilot で 2 つの結果が生成されました。 チームの今後の会議の中から選択する日付がいくつか提供されたことがありました。 また、Copilot で招待メッセージの下書きと会議日程の要求は表示されましたが、日付オプションが提供されないこともありました。 後者が発生した場合は、応答で使用する日付を Copilot に指示するプロンプトを入力する必要があります (ここでは行う必要はありません)。
  <br/><br/>実際のシナリオでは、Copilot のオプションを選択して会議出席依頼を送信します。 ただし、この演習では架空の会社を扱っているので、次の手順に進むことができます。

11. 最後に、会議のメモを確認してから、Copilot に、会議中に議論されたオーバーライド承認ワークフローを説明する短いポリシー概要の下書きを作成するように依頼します。 あなたは、この概要を例外、オーバーライド、またはコンプライアンス関連のタスクを処理する場合の正式なガイドとして使用する予定です。 そうすれば、すべてのチーム メンバーが同じプロセスに従い、あいまいさとリスクを軽減できます。




