# Microsoft 365 Copilot in Word を使用して決算結果を要約する
---
前の演習では、Microsoft 365 Copilot in Word を使用してデータの表を分析した後、そのファイル内の情報を要約したレポートを作成しました。 この演習では、会社の 5 年間の決算結果を示す表が含まれたファイルを開き、表に示された決算結果を要約するよう Microsoft 365 Copilot in Word に依頼します。

前の演習ではプロンプトに添付したファイルに基づいてレポートが作成されましたが、この演習では、開いたファイルの [Copilot] ペイン内に要約が表示されます。 結果をコピーしてドキュメントに貼り付けるかどうかは、あなた次第です。 この演習の目的は、Microsoft 365 Copilot in Word でドキュメント (ここでは決算結果を含むドキュメント) を確認して要約する方法の柔軟性を示すことです。

### 演習

あなたは米国のプラスチック メーカーである Adatum Corporation の CFO として、過去 5 年間の会社の財務パフォーマンスを分析したいと考えています。 Adatum の財務パフォーマンスが改善しているのか悪化しているかを判断する必要があります。 この分析を実行するための、複数の部分からなる戦略があります。

 -  傾向とパターンを特定する必要があります。
 -  あなたは、会社を正しい方向に導き、会社が財務的に持続可能であり、事業目標を達成できることを確認したいと考えています。
 -  経費と売上の増減率を評価してパフォーマンスを測定します。これにより、運用パフォーマンスを測定し、戦略を調整できます。

このタスクを完了するには、過去 5 年間の会社の年間業績の財務概要を示す、会計チームが作成した Word 文書を開きます。 その後、Microsoft 365 Copilot in Word を使用して、その期間中の会社の業績を要約します。

1.  次のリンクを選択して、[Adatum 5 Year Financial Results](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268923) をダウンロードします。
2.  ダウンロードが完了したら、**エクスプローラー**を開き、**ダウンロード** フォルダーから OneDrive アカウント内のフォルダーにファイルを移動します。
3.  **Microsoft Word** で、ダウンロードして OneDrive アカウントに移動した **Adatum 5 Year Financial Results.docx** ファイルを開きます。
4.  **Microsoft Word** リボンで、**[Copilot]** を選択します。
5.  表示される **[Copilot]** ペインには、いくつかの定義済みタスクが上部に表示されます。 Copilot で Adatum 5 Year Financial Results 文書の内容を要約する場合は、**[このドキュメントの要約]** タイルを選択します。
6.  結果を確認します。 その際に、各領域に対して提供される要約をサポートするために、Word で詳細を追加することにします。 そうするようにプロンプトで要求するか、Word のプロンプト フィールドの上に表示される定義済みのタスクを利用できます。 **[概要にさらに詳細を含める]** が表示されたら、ここで選択します。 それ以外の場合は、プロンプト フィールドの上に表示される **[更新]** アイコンを選択します。 このプロンプトまたは同様のものが表示されるまで、**[更新]** アイコンを選択していきます。 ただし、定義済みのプロンプトが循環して繰り返されるようになっても **[概要にさらに詳細を含める]** プロンプトが表示されない場合は、プロンプト フィールドにこの要求を入力します。
7.  Copilot でさらなる詳細を含めた新しい概要の再生成が完了したら、結果を確認します。 前の概要を現在の概要と比較します。 Copilot がレポートから特定の財務指標を表示し、各領域の要約をサポートする方法に注目してください。
8.  さまざまな定義済みのプロンプトを試して、Copilot による要約を改善するために他に何ができるかを確認します。
9.  概要は満足のいくものですが、あなたの考えでは、過去 5 年間の会社の業績についての明確な記述が必要です。 次のプロンプトを入力し、**[送信]** アイコンを選択します。
    
    **このドキュメントの情報に基づいて、過去 5 年間の Adatum の財務パフォーマンスをどのように評価しますか? それは良くなっているか、または悪化していますか?**
10. 結果を確認します。 ここでは、注意が必要なパフォーマンスの低い分野があるかどうかを確認します。 次のプロンプトを入力し、**[送信]** アイコンを選択します。

    **対処すべきパフォーマンスが低い分野はありますか?**
11. 結果を確認します。 Copilot を使用して、会社の以前の 5 年間の決算結果を分析しました。 また、会社の収益性を向上させるために注力する必要がある業務分野も特定しました。
12. この要約を、Word で開いている現在の文書に保持することにします。 [Copilot] ペインで、詳細なメトリックを含む完全な要約を示すウィンドウまで上にスクロールします。 ウィンドウの下部にある **[コピー]** ボタンを選択します。 文書内の表の下にカーソルを置き、クリップボードの内容を貼り付けます (**Ctrl + V**キー)。
13. 会社の業績が改善しているか悪化しているかを示すウィンドウと、改善が必要な分野を示すウィンドウの両方に対して、前の手順を繰り返します。 これで、後で参照するためのすべての情報が文書内に取得されました。
14. この Word 文書を含む Microsoft Edge ブラウザーのタブを閉じます。
