# 演習 1、タスク 3:Copilot Chat を使用して、買収の可能性を分析する
---
Fabrikam のエグゼクティブ チームは、Relecloud, Ltd. の買収の可能性を評価しています。Fabrikam の Finance Manager である Robin Kline が Relecloud の詳細な事業展望をあなたに送信しました。 会社の市場位置と業界分析、財務実績、顧客と売上の分析情報、業務管理と能力、知的財産権、製品ロードマップ、リスクと課題、将来の見通し概要が示されています。 

あなたは、Robin からドキュメントを分析して 3 つの簡潔な領域に要約する作業を任されました。

- **Relecloud の財務データ**。 主要な財務数値と傾向を要約します。

- **Relecloud の業務管理の分析**。 効率性、スケーラビリティ、組織構造を強調します。

- **買収に向けた統合計画**。 Relecloud を Fabrikam の構造に統合するための主な手順と依存関係を特定します。

この演習では、Copilot Chat が複雑な財務情報を抽出、分類、構造化して実践的な要約に変換し、アナリストが洗練された分析情報をより迅速に準備できるようにする方法を示します。 また、詳細なプロンプトが、詳細度が低く大まかなプロンプトよりもはるかに満足のいく結果を提供できるしくみも示します。

このタスクを完了するには、次の手順を実行します。

1.  次のリンクを選択して、[**Relecloud Business Perspective.docx**](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2347813) ファイルをダウンロードします。 テナント内の Copilot で使用するために、OneDrive アカウントにファイルを保存します。

2.  Microsoft Edge ブラウザーで **Microsoft 365** のホーム ページにサインインします。 このタスクには、OneDrive にアップロードされたファイルの確認と、その社内ドキュメントからの分析情報の生成が含まれるため、**[Work]** オプションを選択します。 **[Web]** オプションは、公開されている Web サイトやブログなどの外部ソースを検索するため、ここでは適用されません。

3.  [Copilot プロンプト] フィールドで、手順 1 でダウンロードした **Relecloud Business Perspective.docx** ファイルを添付します。 Robin Kline の要求に基づいて、Copilot に、添付されているファイルを確認し、次の 3 つのセクションを含む事業展望の要約を作成するように依頼します。Relecloud の財務データ、Relecloud の業務管理分析、買収に向けた統合計画。

4.  結果を確認すると、Copilot の要約は良いスタートになったと感じますが、Relecloud の業務を包括的に分析するために必要だと感じる詳細レベルには至っていませんでした。 前のプロンプトを見ると、あなたは、単に 3 つのセクションを含む要約を依頼しましたが、これらのセクションに含める内容については Copilot に詳細を提供しませんでした。 これらの種類の決定を Copilot に任せると、その結果が常にあなたの期待を満たすとは限りません。  
    <br/>今回は、この前のレポートの拡張バージョンを作成するように Copilot に依頼します。 前の要約に含まれている情報をすべて含めるように指示します。これは、そのデータを失いたくないためです。 ただし、今回は次の情報も追加します。  
    - **財務分析**セクションには、次の内容を含めます。
        - 評価と取引構造 (評価倍率と取引構造への影響を含む)
        - 財務健全性と比率。流動性と支払能力、収益性の傾向、コーホート別のグロス対ネット維持率、地域別の年次経常収益 (ARR) の変動、キャッシュ フロー分析など
        - 収益と顧客の集中。収益の内訳、顧客の集中リスク、セクター/業界別の顧客集中、チャーンと維持の要因を含む
        - 次のビジュアルを含めます:
            - **折れ線または横棒グラフ:** 収益、利子、税金、減価償却、償却前利益 (EBITDA)、時間の経過に伴う純利益の傾向に加えて、粗利益と営業利益の傾向。  
                
    - **業務管理分析**セクションには、次のものを含めます。
        - COGS と運用費 (OpEx) 分析、効率メトリック、スケーラビリティ評価を含むコスト構造と効率性
        - 強み、弱点、機会、脅威 (SWOT) 分析とピア ベンチマークを含む競争上の位置づけ
        - 次のビジュアルを含めます:
            - **SWOT マトリックス:** 強み、弱点、機会、脅威を要約したビジュアル グリッド。
            - **スケーラビリティ評価の図:** 開発、セキュリティ、および運用 (DevSecOps) のプラクティス、インフラストラクチャ、組織のスケーラビリティを示す。  
                
    - **統合計画**セクションには、次の内容を含めます。
        - 相乗効果の実現、統合リスク、合併後の統合計画を含む相乗効果と統合モデリング
        - 経営陣の実績や組織構造を含むリーダーシップと組織のレビュー
        - 次のビジュアルを含めます:
            - **統合タイムライン (ガント チャート)**:合併後の統合計画のフェーズとマイルストーンを視覚化する。  
 
5.  結果を確認します。 Copilot の最初の要約レポートは、大まかなプロンプトに基づいており、この 2 番目の要約レポートは、より詳細な要求に基づいています。この違いに注目してください。 この演習では、効果的なプロンプトの 4 つの重要な要素を含む詳細なプロンプトの重要性を示します。


6.  さらに要約を更新する場合は、Copilot で提案されたプロンプトのいずれかを自由に選択してみてください。 準備ができたら、この情報を 1 つのダウンロード可能なドキュメントにコンパイルするように Copilot に依頼します。 ファイルが生成されたらダウンロードし、お使いの OneDrive アカウントに保存します。


