# 演習 2、タスク 2:Copilot in PowerPoint を使用してエグゼクティブ プレゼンテーションを作成する
---
次のタスクは、明日の財務リーダーシップ会議で、**スマート センサーの契約比較**ドキュメントで取り込んだ情報を共有することです。 視覚的なわかりやすさと簡潔さが重要です。 あなたは、Copilot in PowerPoint (Office エージェント) を使用して、重要なポイントを要約し、特定されたリスクを軽減するための提案を含むプレゼンテーションを生成する予定です。 デッキが簡潔で視覚的に魅力的であることを確認します。

このタスクを完了するには、次の手順を実行します。

1.  Microsoft Edge ブラウザーで、**Microsoft 365** のホーム ページにアクセスし、ナビゲーション ウィンドウで **[アプリ]** を選択し、**[アプリ]** メニューから **[PowerPoint]** を選択します。

2.  **PowerPoint for the web** で、空白のプレゼンテーションを作成します。

3.  空白のプレゼンテーションのタイトル スライドに表示される Copilot メニューで、**[ファイルを使用して新しいプレゼンテーションを作成]** オプションを選択します。

4.  **[Copilot でプレゼンテーションを作成]** ウィンドウで、プロンプト フィールドに Copilot で作成する内容の説明を入力します。 効果的なプロンプトの 4 つの重要な領域に対処することを忘れないでください。 プレゼンテーションには、添付する必要がある**スマート センサーの契約比較**ファイルの主な結果を要約したスライドが含まれている必要があります。 プレゼンテーションは、財務リーダーシップ チームを対象とする必要があります。 これには、価格、配信タイムラインと使用条件、保証とサポートなど、主要な調査結果のトピック領域ごとに個別のスライドを含める必要があります。 各スライドでは、選択した領域の Adatum Corporation と Contoso, Ltd. の契約内容を比較する必要があります。 わかりやすくするためにビジュアルと箇条書きを使用するように Copilot に指示します。

5.  Copilot で生成されたアウトラインを確認します。 アウトラインに満足できない場合は、フォームの上部にあるプロンプトを修正して再送信してください。 アウトラインに問題がなければ、プレゼンテーションに使用する **[プレゼンテーション スタイル]** を選択する必要があります。 必要に応じて、**[画像のユーザー設定]** を選択できます。 これで、Copilot でプレゼンテーションを生成する準備ができたので、**[スライドの生成]** ボタンを選択します。

6.  Copilot でスライドが生成されるまでに 3 から 5 分かかる場合があります。 スライドが作成されると、PowerPoint に **[スライド一覧]** モードで表示されます。 スライドを通常モードで表示する場合は、PowerPoint メニュー バーで **[表示]** を選択し、**[標準]** を選択します。

7.  この時点で、財務リーダーシップ プレゼンテーションの強固な基盤が得られました。 ただし、あなたは Copilot を利用してプレゼンテーションをさらに改善したいと考えています。 Copilot in PowerPoint を使用するには、次の 2 つの方法があります。

    - **[ホーム]** リボンの右端にある **[Copilot]** ボタンを選択すると、**[Copilot Chat]** ペインが開きます。 [Copilot Chat] ペインで Copilot とのチャットを開始しますが、通常、このペインで変更をスライド デッキに直接プッシュすることはできません。 代わりに、ユーザーが Copilot の応答をコピーし、貼り付ける必要があります。

    - 1 枚目のスライドの上に表示される **[Copilot]** アイコンを使用すると、開いているデッキを直接変更できます。 たとえば、この Copilot を使用して、スライドまたはトピック (複数のスライドを含むセクション) をプレゼンテーションに追加できます。  

    リスク軽減のアイデア用のスライドを追加したいので、スライドの一覧にスライドを追加する場所を選択します (2 つのスライドの間の選択した場所に赤い線が表示されます)。 次に、現在のスライドの上部に表示される **[Copilot]** アイコンを選びます。 表示されたメニューで、**[スライドの追加]** を選択します。

8.  表示された **[Copilot でスライドを追加する]** ウィンドウで、リスクを軽減するための最も推奨される提案を含むスライドを追加するように Copilot に依頼します。 また、各重要箇所にビジュアル要素も含める必要があります。 テスト段階では、Copilot から新しいスライドのトピックが求められることもあれば、そうでない場合もありました。 トピックを要求された場合は、「リスク軽減」と入力します。

9. 結果を確認します。 テスト中は、Copilot で重要箇所のビジュアル要素が含められなかったことがありました。 同様のことが起きた場合は、[破棄する] (ごみ箱) アイコンを選択し、前の手順を繰り返します。 今回は、プロンプトで重要箇所にビジュアル要素を含める重要性を強調します。 引き続き、Copilot でビジュアル要素を含めることができない場合は、現在表示されているスライドで続行します。 
    <br/><br/>Copilot でスライドが生成され、問題がない場合は、**[保存する]** ボタンを選択します。 Copilot で、選択した場所にスライドが配置されましたか? 配置されなかった場合は、スライドを適切な場所にドラッグ アンド ドロップします。

10.  あなたの要件の 1 つは、スライドごとに発表者のメモを含めることです。 複数のスライドを調べて、Copilot がスライドを作成した時点で発表者のメモが割り当てられていたかどうかを確認します。 テスト段階では、さまざまな結果が発生しました。 すべてのスライドに同じメモが含まれていたことがありました。これは単にスライドのデータをプルした**スマート センサーの契約比較**ファイルへのリンクでした。 また、リンクと適切な発表者のメモが含まれていたこともありました。 
        <br/><br/>スライドに実際の発表者のメモが含まれている場合は、次の手順に進みます。
        <br/><br/>スライドに実際の発表者のメモが含まれていない場合は、下記の手順を実行します。
        1. [Copilot] ペインを開きます。
        1. Copilot に、スライド上のデータを説明し、どちらのベンダーが他方よりも優れたポイントを提供するかを示す、各スライドの簡潔な発表者のメモトを作成するように依頼します。
        1. Copilot で生成された発表者ノートを確認します。 この記事の執筆時点では、Copilot は既存の PowerPoint ファイルで発表者のメモを直接編集したり挿入したりすることはできません。 その機能は、スライドにコピーして貼り付けるコンテンツの生成と書式設定に限定されています。 ここでは、次の 2 つの選択肢があります。

            - **オプション 1**。 スライドごとに、Copilot 生成した発表者のメモを手動でコピーし、メモをスライドの [ノート] セクションに貼り付けることができます。
        
            - **オプション 2**。 スライドごとにラベル付けされたすべてのノートを含むダウンロード可能なファイル (Word またはテキスト) を Copilot に生成させることができます。 この選択肢を選ぶと、プレゼンテーション中にファイルからメモを参照できます。
    
            あなたは、各スライドの発表者のメモをコピーして貼り付ける時間がないため、また、プレゼンテーション中に印刷しておいたメモを前に置いておくことが好きなので、各スライドのメモを含むダウンロード可能な Word 文書を生成するように Copilot に依頼します。 
        1. Copilot で、それに対するリンクが生成されたら、発表者のメモのファイルをダウンロードします。 ファイルを開き、すべての発表者のメモが含まれていることを確認します。

11.  次に、Copilot でアクション プラン スライドを作成します。 スライドの一覧で、スライドを追加する場所を選択します (2 つのスライドの間の選択した場所に赤い線が表示されます)。 次に、現在のスライドの上部に表示される **[Copilot]** アイコンを選びます。 表示されたメニューで、**[スライドの追加]** を選択します。

12. 表示された **[Copilot でスライドを追加する]** ウィンドウで、交渉とリスク軽減のアイデアのための、次の手順の概要を示すアクション プラン スライドを作成するように Copilot に依頼します。 スライドには、タイムラインと担当者の役割が含まれている必要があります。 テスト段階では、Copilot から新しいスライドのトピックが求められることもあれば、そうでない場合もありました。 トピックが要求された場合は、「次のステップ」と入力します。  

13. Copilot で生成されたアクション プランのスライドを確認し、保存します。 テスト段階では、Copilot がタイムラインを含められなかったことがありました。 同様のことが起きた場合は、次のステップのタイムラインを作成するように Copilot に依頼する新しいスライドを追加できます。 Copilot でタイムライン スライドが生成されたら、個別のスライドのままにするか、タイムラインを元のスライドに手動でコピーできます。   

14.  あなたは、この新しいスライドをさらに詳しく見たところ、プレゼンテーションの目的では、コンテンツを表形式で提供した方がいいように感じました。 そのため、PowerPoint 内の [Copilot] ペインで、スライド XX (XX は次のステップのスライド番号) のアクション プラン情報を表形式で書式設定するように Copilot に依頼します。

15. Copilot でテーブルが生成されたら、プレゼンテーションの最後に新しいスライド (**[タイトルのみ]** 形式を選択) を追加し、テーブルをコピーしてスライドに貼り付けます。 スライドのタイトルとして「**アクション プラン:交渉とリスク軽減のための次の手順**」と入力します。

16. お使いの OneDrive アカウントに、PowerPoint ファイルを **Smart Sensor contract comparison - Finance** として保存します。

