# 演習 2、タスク 4: Copilot in OneNote を使用して法令遵守のノートブックを作成する
---
Lamna Healthcare Company のコンプライアンスの問題は、チームが異なるバージョンのポリシーを使用したり、古い参考資料を使用したり、文書化されていない知識に依存したりしていることに一部起因しています。 法務部門とコンプライアンス部門には、IT、法務、臨床業務、QA の従業員が最新のルール、ロール要件、チェックリスト、トレーニングの期待事項にアクセスできる、一貫して更新される単一のナレッジ ハブが必要です。

OneNote で Lamna コンプライアンス ハブを作成する必要があります。 そのために、Copilot を使用して基本的なコンテンツの下書きを作成する予定です。 Lamna では、このノートブックをコンプライアンス改革の運用プレイブックとして使用し、改革の取り組みを展開する際に、簡単にアクセスできる正確なガイダンスへの準拠をすべてのチームが継続できるようにする予定です。

このタスクを完了するには、次の手順を実行します。

1.  Microsoft Edge ブラウザーで、**Microsoft 365** ホーム ページに移動し、ナビゲーション ウィンドウで **[アプリ]** を選択し、**[アプリ]** ページで **[OneNote]** を選択します。

2.  **OneNote for the web** で、「**Lamna コンプライアンス ハブ**」というタイトルの空のノートブックを作成します。

3.  新しいノートブックに次のセクションを追加します。

    - 規制による要件

    - 機器の処理規則

    - トレーニングと認定

4.  メニュー バーで **[Copilot]** を選択して Copilot ペインを開きます。 お知らせが表示されたら、Copilot ペインの下部にある **[スキップ]** ボタンを選択して閉じます。

5.  **[規制による要件]** セクションを選択します。 ページのタイトルを「**FDA と州の要件**」に変更します。 次に、Lamna HealthCare Company の医療機器に関連する FDA と州レベルの主要なコンプライアンス要件を、アクションにつながるわかりやすい言葉で要約するよう Copilot に依頼します。

6.  Copilot の応答を検討します。 最初の段階としては十分なものに思われるため、応答の最後にある **[コピー]** アイコンを選択して、ノートブックにコンテンツを貼り付けます。 コンテンツの先頭と末尾にコピーされた余分な会話テキストを削除します。

7.  これで良さそうに見えますが、FDA と州のコンプライアンスのマトリックスを含めることによって改善できると思われます。 Copilot にこのマトリックスの生成を依頼し、生成されたコンテンツをコピーして **[FDA と州の要件]** ページの末尾に貼り付けます。 コンテンツの先頭と末尾にコピーされた余分な会話テキストを削除します。

8.  **[機器の処理規則]** セクションを選択します。 ページのタイトルを「**管理の連鎖チェックリスト**」に変更します。 次に、リモート臨床機器の管理の連鎖を維持するためのチェックリストを作成するように Copilot に依頼します。

9.  コンテンツを確認します。 問題ないように見えますが、実際のチェックリストにしたいと思います。 このコンテンツを記入可能なチェックリストに変換するよう Copilot に依頼します。 生成されたチェックリストをコピーして **[管理の連鎖チェックリスト]** ページに貼り付けます。 コンテンツの先頭と末尾にコピーされた余分な会話テキストを削除します。

10. **[トレーニングと認定]** セクションを選択します。 ページのタイトルを「**ロールと認定**」に変更します。 次に、必要なロールと必須のコンプライアンス認定を一覧表示するテーブルを作成するように Copilot に依頼します。

11. 出発点としては適切だと思われるので、コンテンツをコピーして **[ロールと認定]** ページに貼り付けます。 コンテンツの先頭と末尾にコピーされた余分な会話テキストを削除します。

12. あなたは、コンプライアンスを達成するための手順をまとめたロードマップを提供することで、Lamna の従業員向けに最適な対応ができると考えています。 コンプライアンスのロードマップを生成し、コンプライアンス対策を実装するために必要な手順の概要を示すよう Copilot に依頼します。

13. コンテンツを確認します。 データは適切に見えますが、現在の形式では会社の従業員にとっては少し負担が大きい気がします。 このコンテンツを OneNote に対応した見出し、インデント、箇条書き、チェック ボックスを使用した OneNote 形式のコンプライアンス プログラム ページに変換できるかどうか、Copilot に質問します。

14. コンテンツを確認します。 この改訂版のコンテンツは見た目がすっきりしていて使いやすいため、コンテンツをコピーして **[ロールと認定]** ページの末尾に貼り付けます。 コンテンツの先頭と末尾にコピーされた余分な会話テキストを削除します。


15. 完成した OneNote ノートブックを確認すると、強力で適切に構造化された基盤が、Lamna の法務とコンプライアンスのナレッジ ハブに提供されていることがわかります。 このフレームワークを一元化された出発点として、新しいポリシー、ガイダンス、ベスト プラクティスが出現するたびに、両部門は拡張と改善を続けることができます。
