# Microsoft 365 Copilot in Word を使用して、契約を確認し要約する
---
Microsoft Word は、法務担当者が契約書の起草、契約のレビュー、社内メモの準備などを行うための基本的なツールです。 法務チームは、Copilot in Word によって得られる有能なアシスタントを使って、ドキュメントの分析を高速化し、草案作成を効率化し、明確で法令に準拠したコンテンツの作成をサポートできます。 Copilot を使うと、何も書かれていないページから始めたり、難解な法律言語を手作業で精査したりする代わりに、ドキュメントの裏側にある法的な判断や戦略など、最も重要な事柄に時間と専門知識を集中できます。

Copilot in Word を使って、長い契約を理解しやすい箇条書きにまとめ、通常と異なる条項やリスクのある条項を目立たせ、文言の修正の提案を得ると、明確さを向上させたり、法的な危険性を減らしたりできます。 また、法務以外の対象ユーザーに合わせて調整された、法的な条件や義務に関する社内向けの概要やクライアント向けの説明を作成するのにも役立ちます。 仕入先との契約、雇用ポリシー、法的準備書面など、どのような作業であっても、Copilot は正確さを犠牲にすることなくプロセスを高速化することで、初期草案のパートナーとして機能できます。

Copilot in Word を使うと、法務担当者は作業の効率と一貫性を高め、管理の負荷を軽減し、価値の高い分析により多くの時間を費やすことができます。 それは法的なレビューの代わりになるものではありません。 これは、法務チームとビジネス チームの間の、より戦略的な思考、より迅速なコラボレーション、より良いコミュニケーションのための道筋を明確にするものです。

この演習では、新しい仕入先とのパートナーシップに関する新しいベンダー契約を確認するよう Copilot in Word に指示します。 この契約は Word ドキュメントに格納されています。 このようなファイルを Copilot プロンプトにリンクするときは、ファイルが OneDrive フォルダーに置かれている必要があります。 自分の PC 上にローカルに保存したファイルにリンクすることはできません。

次のいずれかの方法を使って、ファイルを Copilot プロンプトにリンクできます。

1. 最近使用したファイル (MRU) の一覧からファイルを選択する。
1. ファイルを開き、**[共有]** オプションを使用してファイルのパスをコピーし、そのパスを、プロンプトのスラッシュ (/) の後に貼り付ける。
1. エクスプローラーからファイルのパスをコピーし、プロンプトのスラッシュ (/) の後に貼り付ける。

この演習では、MRU ファイルの一覧からベンダー契約を選びます。

## 演習

Tailspin Toys の国内業務の法務担当リーダーは、VanArdsdel, Ltd. とのパートナーシップの可能性がある新しいサプライヤー契約のレビューを任されました。会社の新しいリモコン カー玩具製品ラインの材料を VanArsdel が供給することが計画されています。 契約は長く、すべての重要な条件が Tailspin Toys のビジネス目標と一致していることを確認する必要がありますが、上級管理者向けのドキュメントの要約には厳しい期限があります。 支払い、終了、責任、準拠法に関連する条件など、契約の最も重要な詳細を抽出して、社内の利害関係者がすばやく確認できる明確で簡潔な要約を作成する必要があります。

このプロセスを効率化するため、Microsoft Word で Copilot を使って、契約の要約を自動的に生成し、潜在的な注意点や通常と異なる条項にフラグを設定し、不明確なセクションを改善するための提案を提供することを計画しています。 Copilot は、補償条項や終了条件などの重要な領域に焦点を当てるのに役立ち、リスクや明確にすべき部分を明らかにできます。 Copilot の提案や書式設定のツールを活用すると、明確な要約を作成して他の部門やリーダーと簡単に共有でき、Tailspin Toys はベンダーとの関係を進める前に情報に基づいて意思決定を行うことができます。

この演習では、Copilot で契約を参照するため、MRU ファイルの一覧からファイルを見つけます。

次の手順のようにして、Copilot in Word を使って VanArsdel とのサプライヤー契約を確認します。

1. 次のリンクを選んで、[VanArsdel Supplier Agreement](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2320506) のコピーを開きます。 画面の上部にある **[ダウンロード]** ボタンを選んで、ファイルをお使いのコンピューターにダウンロードします。
1. ダウンロードが完了したら、**エクスプローラー**を開き、**ダウンロード** フォルダーから **OneDrive - Microsoft** フォルダーにファイルを移動します。
1. この演習では、MRU ファイルの一覧から文書にアクセスします。 ファイルが一覧に表示されるようにするには、文書を開いて閉じます。
1. **Microsoft 365** のナビゲーション ウィンドウに **[Word]** が表示されている場合は、それを選びます。 そこに表示されていない場合は、ナビゲーション ウィンドウで **[アプリ]** を選び、**[アプリ]** ページで **[Word]** を選びます。
1. **Word** のホーム ページで、**[白紙の文書を作成]** ボタンを選びます。
1. 白紙の文書の上部に表示される **[Copilot]** プロンプト フィールドに、次のプロンプトを入力します (**[生成]** アイコンはまだ選ばないでください)。**添付されている契約を 5 つの箇条書きで要約してください。条件、終了、支払条件、責任、準拠法を含めます。社内の利害関係者がすばやく確認できる、明確で簡潔な要約を作成します**。
1. **[プロンプト]** フィールドで、**[+ コンテンツの追加]** ボタンを選びます。 表示されるドロップダウン メニューでは、**[すべて]** タブが既定で表示されます。 **VanArsdel Supplier Agreement** ファイルが表示される場合は、それを選びます。 そうでない場合は、**[ファイル]** タブを選び、**VanArsdel Supplier Agreement** が表示される場合はそれを選びます。 どちらのタブにもファイルが表示されない場合は、プロンプトに従って「/van」と入力します。 このようにすると、コンテンツ メニューが開き、**VanArsdel Supplier Agreement** が **[すべて]** タブに表示されるはずです。そのファイルを選びます。 プロンプトにファイルがどのように表示されるかに注目してください。
1. **[生成]** (進む矢印) アイコンを選びます。 
1. Copilot が作成した要約を確認すると、出発点としては十分ですが、修正したい部分がいくつかあることがわかります。 このバージョンは、下書き **1/1** であることに注意してください。 このドキュメントの作業を繰り返すたびに個別の下書きが保存され、下書きの間を行き来できます。 たとえば、前の下書きを表示すると、必要な他の変更を特定したり、要求した変更が Copilot によってどのように反映されたか確認したり、最終バージョンとして残しておきたい下書きを見つけたりするのに役立ちます。 
1. この最初の要約は満足できるものですが、他のサプライヤーとの以前の契約で見つかった注意点を Copilot にチェックさせたいと思います。 それらの誤りをここで繰り返したくありません。 特定のセクションの更新または確認を Copilot に依頼すると、そのセクションのみが返されることに注意してください。 そのため、常に、更新されたセクションだけでなくドキュメント全体を表示するように依頼します。 これを行うには、次のプロンプトを入力します。**補償と終了のセクションで、通常とは異なる条項や注意フラグをはっきりわかるように示します。そのとき、更新された補償と終了のセクションだけでなく、ドキュメント全体を返してください**。
1. Copilot で生成された注意フラグ (ある場合) を確認します。 この改訂版の要約が下書き **2/2** になっていることに注意してください。 戻る矢印 (<) を選ぶと、元のバージョン (1/2) に戻ることができます。 次に、進む矢印キーを選ぶと、その後のバージョン (この場合は 2/2) に戻ります。 続ける際は、最新の要求に適用される下書きバージョンで作業していることを確認します。

    > [!IMPORTANT]
    > Copilot にプロンプトを送信するときは、プロンプトに適用される下書きになっていることを常に確認してください。 なぜですか? Copilot は、最後の下書きではなく、現在表示されている下書きに要求を適用するためです。 たとえば、あるドキュメントで作業していて、現在 6 つの下書きがあるシナリオを考えてみます。 前の変更要求の結果を確認するために、下書き 4/6 に戻ったとします。 その後、最新の下書き (下書き 6) に適用したいプロンプトを入力すると、Copilot は代わりに現在表示されている下書きである下書き 4 にそれを適用します。 この例では、下書き 6/6 に戻ってから、プロンプトを入力する必要があります。

1. 下書き **2/2** になっていることを確認します。 要約を調べると、終了セクションの表現が気になりました。 望んだほど明確ではありませんでした。 そのため、次のプロンプトを入力して、このセクションの修正を Copilot に依頼します。**サプライヤー契約の終了に関するセクションを明確にする表現を提案します。サプライヤー契約の終了に関するセクションを明確にする表現を提案します。改訂された要約ドキュメント全体を表示します**。
1. 更新された下書きは、下書き 3/3 になっています。 戻る矢印を使って下書き 2/3 に戻り、前の終了セクションの表現を確認します。 次に、下書き 3/3 に戻って、前の表現と改訂された表現を比べます。 この最新バージョンで Copilot が行った変更に注意してください。 
1. 次に、Copilot に契約の支払条件に注目させます。 下書き **3/3** になっていることを確認して、次のプロンプトを入力します。**サプライヤー契約の支払条件を標準的な業界の慣行と比べます。要約ドキュメントで異なっている箇所をはっきり示します。改訂された要約ドキュメント全体を表示します**。
1. 業界との比較を含むように修正された支払条件セクションは、適切に見えます。 次に、Tailspin Toys と VanArsdel の間の責任を視覚化するよう Copilot に指示します。 そのため、次のプロンプトを入力します。これは、契約管理プロセスの間に関係者に役立つと思われます。**要約ドキュメントの最後に、期限や条件など、各当事者の義務をまとめたテーブルを作成します。改訂された要約ドキュメント全体を表示します**。
1. テーブルは問題ないように見えますが、最後にもう一度要約ドキュメントを確認すると、注意フラグと差異が赤いフォントで表示されていれば、もっと目を引くものになると感じます。 これを行うには、次のプロンプトを入力します。**ドキュメントをさらに目を引くものにするため、注意フラグと差異を赤いフォントで表示して目立たせてください。改訂された要約ドキュメント全体を表示します**。
1. この最終バージョンの要約に満足したので、プロンプト フィールドの **[記憶する]** ボタンを選びます。 
1. この後の演習ではこのドキュメントを使わないので、Edge ブラウザーのタブを閉じてかまいません。
