# 演習 1、タスク 2: Copilot in Word を使って、ベンダー契約を要約する
---
Innovation Innovations の共同弁護士であるあなたの仕事は、VanArsdel, Ltd. との間で話が持ち上がっているパートナーシップに関する新しいサプライヤー契約を検討することです。当社の新しいリモコン カー玩具製品ライン向けに、VanArsdel が資材を供給することが計画されています。 契約は長く、すべての重要な条件が Boulder Innovations のビジネス目標と一致していることを確認する必要がありますが、上級管理者向けのドキュメントの要約には厳しい期限があります。 支払い、終了、責任、準拠法に関連する条件など、契約の最も重要な詳細を抽出して、社内の利害関係者がすばやく確認できる明確で簡潔な要約を作成する必要があります。

このプロセスを効率化するため、Copilot in Word を使って、契約の要約を自動的に生成し、潜在的な注意点や通常と異なる条項にフラグを設定し、不明確なセクションを改善するための提案を提供することを計画しています。 Copilot は、補償条項や終了条件などの重要な領域に焦点を当てるのに役立ち、リスクや明確にすべき部分を明らかにできます。 Copilot の提案や書式設定のツールを活用すると、明確な要約を作成して他の部門やリーダーと簡単に共有でき、Boulder の経営陣はベンダーとの関係を進める前に情報に基づいて意思決定を行うことができます。

このタスクを完了するには、次の手順を実行します。

1.  次のリンクを選んで、[**Boulder-VanArsdel Supplier Agreement.docx**](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2347623) ファイルのコピーを開きます。 画面の上部にある **[ダウンロード]** ボタンを選んでファイルをお使いのコンピューターにダウンロードした後、そのファイルを OneDrive フォルダーに保存します。

2.  Microsoft Edge ブラウザーで **Microsoft 365** のホーム ページに移動し、ナビゲーション ウィンドウで **[アプリ]** を選んで、**[アプリ]** メニューから **[Word]** を選びます。

3.  **Word for the web** で、ダウンロードした **Boulder-VanArsdel Supplier Agreement** 文書を開きます。 次に、Word リボンで [Copilot] を選んで [Copilot] ペインを開く必要があります。 これにより、Copilot を使って、開いている文書から要約を生成できます。

   > [!TIP]
   > Word で文書を開いてから、[Copilot] ペインを使って、それに基づく文書を生成すると、開いているファイルの完全なコンテキストが Copilot に提供されます。 その後、新しい文書に要約を作成するよう、Copilot に明示的に指示できます。元の内容はそのまま残ります。

4.  [Copilot] ペインで、Copilot を現在開いている文書にバインドして別の出力を要求するプロンプトを使います。 現在開いている **Boulder-VanArsdel Supplier Agreement** を 5 から 7 個の箇条書きで要約するよう、Copilot に指示します。 期間/更新、終了、支払条件、責任/補償、データの取り扱い (プライバシー、保持、侵害通知)、準拠法、紛争解決に重点を置きます。 赤いフォントで "注意事項と逸脱" セクションを追加します。 このセクションでは、"補償と終了" セクションでの通常とは異なる条項や注意事項を明記する必要があります。 "VanArsdel Supplier Agreement – Executive Summary" というタイトルの新しいダウンロード可能なドキュメントに要約を作成し、最後に短い "主要リスクと逸脱" セクションを含めます。

5.  Copilot によって、ダウンロード可能な **VanArsdel Supplier Agreement – Executive Summary** 文書へのリンクが提供されるはずです。 文書を確認し、変更するかもしれないので、要約はまだダウンロードしないでください。

6.  **VanArsdel Supplier Agreement** を通読したところ、終了に関連する文言に気になる点がありました。 望むほど明確ではありませんでした。 サプライヤー契約の終了に関するセクションを明確にする表現を提案し、この内容を "注意事項と逸脱" セクションに含めるよう、Copilot に指示します。

7.  Copilot が [Copilot] ペインに表示する内容を確認します。 更新された要約文書をダウンロードするリンクは無視します。

8.  次に、Copilot に契約の支払条件に注目させます。 サプライヤー契約の支払条件と業界の標準的な慣行を比較するセクションを Executive Summary に追加するよう、Copilot に指示します。 Executive Summary 文書のこの新しいセクションで逸脱がはっきりわかるようにします。

9.  Copilot が [Copilot] ペインに表示する内容の更新を確認します。 更新された要約文書をダウンロードするリンクは無視します。

10.  最後に、Boulder Innovations と VanArsdel の間の責任を Copilot に可視化させる必要があります。 この種の可視化は、契約管理プロセスの間に関係者にとって役立つ可能性があると思います。 Executive Summary 文書の最後に、責任の詳細を示すセクションを作成するよう、Copilot に指示します。 期限や条件など、Boulder Innovations と VanArsdel, Ltd. の義務をまとめたテーブルを含める必要があります (列: 義務、当事者、トリガー、時間枠、リスク)。

11.  Executive Summary に含める項目はこれ以上思いつかないので、この最後の変更要求の後に Copilot から提供された最終的なダウンロード リンクを選びます。 ファイルがダウンロードされたら要約を開きます。

12.  Executive Summary 文書を検討し、最初のプロンプトの後で要求した変更が含まれていることを確認します。






