
# Microsoft 365 Copilot in PowerPoint を使用して営業プレゼンテーションを作成する
---
Microsoft 365 Copilot in PowerPoint は、営業担当者がプレゼンテーションを作成して編集するのに役立つ強力なツールです。 既存の文書を発表者ノートとソースを備えたデッキに変換したり、単純なプロンプトやアウトラインから新しいプレゼンテーションを作成したりできます。 Microsoft 365 Copilot in PowerPoint を使用すると、プレゼンテーションの内容に集中して、デザインと書式設定はツールに任せることができます。

発表者は自分のプレゼンテーションを要約するために Copilot を活用できます。たとえば、Copilot が重要なポイントを箇条書きにして概要を示してくれます。 この機能は、プレゼンテーションの内容をすばやく理解したり、主要なアイデアをチームと共有したりする必要がある場合に便利です。

さらに、Microsoft 365 Copilot in PowerPoint では、プレゼンテーション用の新しいデザイン アイデアを生成し、コンテンツに基づいて最適なデザイン オプションを提案できます。 この機能により、発表者は時間と労力を節約でき、メッセージを効果的に伝えることに集中できます。 また、Copilot は、営業担当者が既存の Word 文書から新しいプレゼンテーションを作成し、スライドを生成し、レイアウトを適用し、テーマを選択するのにも役立ちます。

### 演習

Contoso, Ltd. の営業およびマーケティング ディレクターとして、自社の最もホットな販売製品である Contoso Protein Plus シェイクに関するプレゼンテーションを営業チームに提供する必要があります。 プレゼンテーションでは、マーケティング チームが製品用に作成した市場傾向レポートを分析する必要があります。 以下の手順に従って、この演習の開始時にダウンロードした **Market Trend Report - Protein Shake.docx** ファイルの情報に基づいて、Microsoft 365 Copilot in PowerPoint でスライド プレゼンテーションを作成します。

1.  [Market Trend Report - Protein Shake](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268827) のコピーをダウンロードするには、次のリンクを選択します。
2.  ダウンロードが完了したら、**エクスプローラー**を開き、**ダウンロード** フォルダーから OneDrive アカウント内のフォルダーにファイルを移動します。
3.  この演習では、最近使用したファイルの一覧からドキュメントにアクセスします。 ファイルが [最近使用した項目] に表示されるようにするには、ドキュメントを開いて閉じます。
4.  **Microsoft Edge** ブラウザーで **[Microsoft 365]** タブを開いている場合は、ここでそれを選択します。それ以外の場合は、新しいタブを開き、次の URL を入力します: **https://www.office.com**
5.  **Microsoft 365** ナビゲーション ウィンドウで、**PowerPoint** を選択します。
6.  **PowerPoint** で、新しい空白のプレゼンテーションを開きます。
7.  リボンの右側にある **[Copilot]** オプションを選択します。
8.  表示される **[Copilot]** ペインでは、利用可能ないくつかの定義済みプロンプトから選択を行えます。 **[ファイルからプレゼンテーションを作成します]** プロンプトを選択します。
9.  **[Copilot]** ペインの下部にあるプロンプト フィールドの上に、最近使用した 3 つのファイルを含む **[提案]** ウィンドウが表示されます。 **Market Trend Report - Protein Shake.docx** ファイルが [最近使用した項目] に表示された場合は、それを選択します。 表示されない場合は、**Word** でファイルを開き、リボンにある **[共有]** ボタンを選択し、ドロップダウン メニューから **[リンクのコピー]** オプションを選択し、**PowerPoint** の **Copilot** ペインにあるこのプロンプト フィールドで、スラッシュの後のリンクを貼り付けます (**ファイルからプレゼンテーションを作成します**)。
10. **[送信]** アイコンを選択します。
11. このプロンプトにより、Copilot がトリガーされ、ドキュメントに基づいてスライド プレゼンテーションが作成されます。 その際、まず、プレゼンテーションの概要が表示されました。 次に、別のウィンドウが表示され、ドキュメントに基づいてプレゼンテーションに加えられたいくつかの変更が箇条書きで示されました。
12. Copilot がプレゼンテーションの作成を完了したら、スライドを確認します。
13. 発表者ノートを確認するには、**[表示]** タブを選択し、**[ノート]** ボタンがまだ選択されていない場合は選択します。 既に選択されていて、ノートが表示されない場合は、スライド ウィンドウの下部を上にドラッグしてノートを表示します。 発表者ノートにプレゼンテーションで強調したい点が含まれていることを確認します。
14. **[ホーム]** タブを選択し、**[Copilot]** ボタンの左側に表示される **[デザイナー]** ボタンを選択します。 **[デザイナー]** ペインには、現在表示されているスライドに使用できる、さまざまなデザインのサンプルが表示されます。 プレゼンテーション内の別のスライドに変更し、そのスライドに対してどのような異なるデザイン オプションが生成されるかを **[デザイナー]** ペインで確認してください。 PowerPoint で現在のスライドを新しいデザインに置き換えるには、デザイン オプションのいずれかを選択します。 この機能は Copilot とは関係ありません。 Microsoft 365 サブスクリプションをお持ちの場合は PowerPoint でこの機能を利用できますが、以前に使用したことがない場合は、ここで試してみてください。
15. 次に、Copilot が実行できる他の操作を見てみましょう。 **[Copilot]** ボタンを選択して、**[Copilot]** ペインを開きます。
16. **[Copilot]** ペインで、**試すことができるいくつかのオプションを示す**セクションに注目してください。 Copilot には、プレゼンテーションで実行できるいくつかのタスクが表示されます。 **[このプレゼンテーションを整理]** ボタンを選択します。
17. プレゼンテーションを整理すると、Copilot によって何が行われたかを確認します。 たとえば、スライドをセクションにグループ化し、新しいセクション タイトル スライドをいくつか追加したとします。 その場合は、作成した新しいスライドを見つけて確認します。
18. プロンプト フィールドの上に、プレゼンテーションに関連する質問が Copilot に表示されます。 これらの質問の目的は 2 つあります。 質問を選択し、Copilot に回答を生成させ、コピーして該当するスライドの発表者ノートに貼り付けることができます。 または、質問と回答 (Q&A) スライドを作成し、発表者ノートにあるこれらすべての質問に対する回答をコピーして貼り付けることができます。 その際、これらの質問と回答を使用して、プレゼンテーションの質疑応答に備えることができます。 たとえば、次のような質問のボタンがあるとします。**Contoso Protein Plus の需要が増加した原因は何ですか?** または、次のような質問があるかもしれません。**Contoso Protein Plus を大々的に宣伝する主な理由は何ですか?** 表示される質問を確認し、そのうちの 1 つを選択して、どうなるかを確認します。
19. これらの質問のいずれかを選択すると、Copilot によって質問に対する回答が生成され、回答ウィンドウの下部に **[コピー]** オプションが表示されます。 ここで、**[コピー]** オプションを選択し、このテキストが適切なメモとなるスライドの発表者ノートにこの回答を貼り付けることができます。 試してみましょう。 質問を選択し、回答をコピーし、該当するスライドに移動し、発表者ノートで **Ctrl + V** を押してノートに貼り付けます。
20. 提案された質問とプロンプト フィールドの間に表示される **[更新]** ボタンに注目してください。 この **[更新]** ボタンを選択します。
21. そうすることで、Copilot によって新しい一連の質問がどのように生成されるかに注目してください。 プレゼンテーションで扱える質問が表示されるまで **[更新]** ボタンを選択して、質問を更新し続けることができます。 その後、質問を選択し、Copilot で生成された回答をコピーして、選択したスライドの発表者ノートに貼り付けることができます。 Copilot は新しい質問を考えることができくなると、質問のリストを最初かた繰り返すようになります。
22. ここで、Copilot を使用して、プレゼンテーションの最後に Q&A セッションのスライドを作成しましょう。 次のプロンプトを入力し、**[送信]** アイコンを選択します。
    
    **プレゼンテーションの末尾に Q&A のスライドを追加してください**。
23. スライドを生成できなかったことを示すメッセージが Copilot から返された場合は、プロンプトをもう一度入力してみてください。 Copilot がタスクを完了できない場合は、要求を繰り返すことをお勧めします。 テストでは、多くのケースで同じ質問を 2 回繰り返すと、うまく機能しました。 ただし、2 回プロンプトを繰り返してもうまくいかなかった場合、"より具体的に、そして繰り返し、繰り返し、繰り返し" が、プロンプトのベスト プラクティスであることを思い出しました。 そこで、次のプロンプトを入力しました。今回は成功しました。
    
    **質問と回答 (Q&A) セッション用のスライドをプレゼンテーションの最後に追加してください**。
24. Copilot が作成した Q&A スライドを確認します。 それでは、最後の 1 つを試してみましょう。 Q&A セッションに備えて、準備できる質問の一覧をまとめることにしました。 次のプロンプトを入力して、Copilot が提案されたすべての質問を Q&A スライドの発表者ノートに追加できるかどうかを確認します。
    
    **作成した Q&A スライドの発表者ノートに、このプレゼンテーションに関連して質問される可能性のある質問の一覧を追加してください**。
25. すべてのテストで、Copilot はこのタスクを完了できませんでした。 時々、次のメッセージが表示さました。**あなたの要求のいくつかを完了しましたが、すべて完了するには、より多くのプラクティスが必要です。他に何かお手伝いできますか?** "要求の一部が完了しました" というメッセージが表示されますが、Q&A スライドの発表者ノートに質問は表示されませんでした。また、他のスライドにも表示されませんでした。 他にも、次のメッセージが表示されました。**リボンの [表示] タブに [メモ] 機能がありますが、直接アクセスできません。どこにあるか教えてください。**
    
    このメッセージまたは似たようなメッセージを受信したことがあったでしょうか。または Copilot がこのタスクを完了したでしょうか。
    
    
     -  Copilot がこのタスクを完了した場合は、提案された各質問への回答を生成するように求めるプロンプトを入力し、Q&A スライドの発表者ノートにそれぞれの質問の回答を追加します。 Copilot がそのタスクも完了できるかどうかを確認します。
     -  Copilot がこのタスクを完了できなかった場合、まだ作業が進行中であるだけです。 この時点で行いたいことすべてを完了できない場合もありますが、最終的に実行できないかを確認し続けてください。 このシナリオは、前のトレーニングで学習したベスト プラクティス (**Copilot の限界を理解する**) のもう 1 つの例です。
        
    -    Copilot が Q&A スライドに質問を追加できなかった場合は、次の回避策を試してください。 質問の一覧を生成するように求める次のプロンプトを入力します。
        
        **Q&A セッションで、参加者はどのような質問をすると思いますか?**
        
        Copilot が作成した回答を確認します。 ウィンドウの下部にある **[コピー]** ボタンを選択し、Q&A スライドの発表者ノートに貼り付けます (**Ctrl + V**)。
26. このモジュールの残りのトレーニング演習ではこのプレゼンテーションを使用しないので、破棄してもかまいませんが、後で参照したい場合はコピーを保存してください。
