
# Microsoft 365 Business Chat を使用してメールから会議メモを準備する
---
今日のダイナミックなビジネス環境では、効果的なコミュニケーションが、一歩先を進み続けるための鍵となります。 セールス担当者が膨大な情報の海でかじ取りをするときに、コミュニケーション エクスペリエンスを合理化するために使用できる強力なツールとして登場するのが Microsoft 365 Copilot です。 Teams 内で Copilot を使うと、重要なディスカッションの概要をすばやく効率的に把握でき、圧倒されることなく常に最新情報を入手できます。

Microsoft Teams について考えるとき、通常は Teams のチャットを思い浮かべます。 ただし、Microsoft 365 Copilot を使用すると、Teams の Copilot エクスペリエンスは、チャット エクスペリエンスだけでなく、Outlook のメールや会議データにも重点を置くことができます。 これは、Teams で使用できる次の 2 つの Copilot 機能を通じて行われます。

- **Microsoft 365 Copilot in Teams**。 この Copilot 機能は、ユーザーが開いた特定のチャット スレッドにアクセスします。 ただし、Teams の外部にある組織データにはアクセスしません。 チャット スレッドを開いているときに、チャット ページの右上隅にある **[Copilot]** アイコンを選択して、そのスレッドの **[Copilot]** ペインを開きます。 Teams の Copilot を使用すると、すべての Teams チャット スレッドで重要な情報を迅速に取得し、合成できます。 既定では、ユーザーが Teams でチャット スレッドを開くと、Copilot は最大 30 日前までの情報をチャット スレッドから取得します。 必要な場合は、その 30 日の期間を超えて検索するよう Copilot に指示できます。
- **Teams での Microsoft 365 Copilot Chat**。 この Copilot 機能は、Teams のチャット エクスペリエンスと Outlook のメールと会議の両方にアクセスします。 それは、Microsoft 365 Copilot ライセンスまたは従量課金制プランに含まれる Graph に基づくチャット エクスペリエンスを使って、Teams と Outlook のデータにアクセスします。 この機能を使うには、Teams のナビゲーション ウィンドウに表示される **[Copilot]** オプションを選びます。 これにより、Teams 内に Microsoft 365 Copilot Chat ページが開きます。

この演習の焦点は、Teams と Outlook のデータにアクセスする Teams の Copilot Chat です。 これは、ユーザーと協力して Microsoft Teams での作業のさまざまな側面を合理化し、作業のコンテキストに基づいて提案や推奨事項を提供するように設計されています。 たとえば、次の場合に役立ちます。

- 過去のコミュニケーションをすばやく要約する (たとえば、"Emily からの最新情報は何か?")。
- チャット ウィンドウ内の長いスレッドを要点にまとめる。
- 常に最新情報を把握できるようにクエリに答える (たとえば、「明日の会議の相手は誰か?」)。

> [!NOTE]
>  このコースには、架空のデータを含む Microsoft 365 ラボ テナントは含まれていません。 代わりに、このトレーニング演習はご自分の個人データを使って行う必要があります。

このトレーニング演習のシナリオでは、Teams 内で Copilot Chat を使って、作業環境の実際のトピックに関するメール、会議、チャットを要約します。 このシナリオは、営業担当者にとって一般的なタスクです。 Copilot Chat は、この方法でデータを合成するときに、Microsoft 365 テナント全体にアクセスして、この情報を収集します。

### 演習

過去 30 日間に参加した実際のプロジェクトを考えてみてください。 参加したすべての会議や仮想ディスカッションは言うまでもなく、数え切れないほどのメールを受け取ったことでしょう。 これらのすべての異なる通信スレッドで取り上げられていたすべての重要なポイントを思い出すのに苦労しており、困惑しています。 すべての通信履歴を合成し、特定のスレッドに関するすべてのアクティビティの簡潔な要約を提供できる AI ツールがあればいいのにと思い、 あることに気づきました。

あなたは、Microsoft Teams に追加された Microsoft 365 Copilot 機能について聞いたことを思い出します。 Outlook と Teams の両方で、すべてのコミュニケーション アクティビティを確認し、そのアクティビティの概要を提供し、自分が担当する実施項目を決めることができます。 Teams でこの Copilot Chat 機能を利用して、すべてのコミュニケーション アクティビティを手作業で確認するために必要な時間と労力を節約することにします。

Teams で Copilot Chat を使って、自分が参加している実際のスレッドに関係するコミュニケーションを合成するには、次の手順のようにします。 同時に、あなたは、これらの項目を深く掘り下げて、"何度も何度も反復する" というプロンプトのベスト プラクティスを採用するつもりです。

1. Outlook の受信トレイと Teams チャットの両方のスレッドを調べ、メールとチャットの両方に表示されるトピックまたはプロジェクトの名前を見つける必要があります。 次のステップで Copilot プロンプトに入力できるように、このトピックやプロジェクトの名前を確認する必要があります。
1. **Microsoft Teams** の画面の左側にあるナビゲーション ウィンドウで **[Copilot]** を選びます。 これにより、Teams 内で **Microsoft 365 Copilot Chat** ウィンドウが開きます。
1. ページの上部に表示される **[職場]/[Web]** トグル スイッチが、**[職場]** に設定されていることを確認します。 このトグルにより、Copilot が内部の組織データを使うか (**[職場]**)、より広範なインターネットを使うか (**[Web]**) が決まります。 内部データであるメール、会議、チャットを要約したいので、**[職場]** に設定されている必要があります。 誤って **[Web]** に設定されていると、Copilot は Outlook、Teams、または組織のデータにアクセスせず、混乱や無関係な結果を招いたり、そのデータにアクセスできないという応答につながる可能性があります。
1. **[Copilot Chat]** ウィンドウで、ページの下部にあるプロンプトに次のテキストを入力します。 "選択したトピックまたはプロジェクト" を、最初の手順で選択した名前に置き換え、**[送信]** アイコンを選択します。 **{選択したトピックまたはプロジェクト} に関連する過去 30 日間のすべてのメール、会議、チャットを要約します**。
1. Copilot が各コミュニケーションを要約して応答した後、ページの下部にあるメイン プロンプト フィールドの上に表示されるプロンプトに注意してください。 Copilot は、返されたデータの要約リストに基づいて、これらのプロンプトを生成しました。 たとえば、次のようなプロンプトが表示される場合があります。
   - "自分に対する実施項目の一覧を表示します"
   - "{人の名前} との会議について、さらに詳細を提供します"
   - "これらのコミュニケーションからの主要な決定を要約します"
   - "プロジェクトの参加に関するチームへのメールを下書きします"
1. これらのプロンプトのいずれかを選び、Teams での Copilot Chat がどのように応答するかを確認します。 応答を確認するときは、選んだプロンプトに基づいて、Copilot により生成されるプロンプトがどのように変化するかに注意してください。
1. この設計の反復的な性質に注意してください。 Copilot で生成されたプロンプトの送信を続けると、各応答には、Copilot が返したデータに関連付けられた新しいプロンプトのセットが含まれます。 この設計により、プロジェクトのコミュニケーション履歴の掘り下げを続けながら、Copilot にフォローアップで特定のタスクを実行するよう要求することもできます。 たとえば、個人またはチームにメールを送ったり、期限を示したりします。
1. 次に、Copilot Chat が収集したメール、会議、チャットの一覧から、自分が担当する実施項目を知りたいと思います。 次のプロンプトを入力し、**[送信]** アイコンを選択します。**メール、会議、チャットから合成した情報に基づいて、私が担当する実施項目の一覧を作成してください**。
1. Copilot が洗い出した実施項目の一覧を確認します。 この一覧は作業を始めるのに適していますが、Copilot が重要度の順序に基づいて実施項目にランクを付けると、情報の価値がさらに高まるのではないかと思います。 次のプロンプトを入力し、**[送信]** アイコンを選択します。**これらの実施項目を重要度の順にランク付けしてください**。
1. Copilot の応答を検討します。 Copilot は項目のランク付けを試みますが、"重要度の順序" は主観的なフィルターであり、プロジェクトの特定のコンテキストや優先順位に応じて異なる可能性があります。 Copilot は、実施項目の性質に基づいてこの区別をできる場合があります。 または、最も重要な項目を特定できない場合もあります。 後者の場合は、次のプロンプト作成のベスト プラクティスに従う必要があります。 **何度も何度も繰り返す**。 Copilot では行えない可能性がある、実施項目に基づく重要度順の実施項目の一覧表示ではなく、自分にとって重要な特定の人、会議、またはトピックに関連する実施項目に焦点を当てます。 この場合、次のプロンプトを入力し、{選んだ人、会議、またはトピックの名前} を、最も重視したい人、会議、またはトピックの名前に置き換えます。**見つかったすべての実施項目のうち、{選んだ人、会議、またはトピックの名前} と関係があるものはどれですか?** また、Copilot が実施項目をランク付けした場合でも、このプロンプトを試して、Copilot がどのように応答するかを確認できます。 
1. Copilot が提供する実施項目の一覧を確認する必要があります。 必要に応じて、Copilot に他の質問をするか、このプロジェクトまたはトピックに関連し、自分にとって重要である可能性がある他のタスクを完了するように指示します。
