
# Microsoft 365 Copilot in Word を使用してサプライヤー契約を比較する
---
Microsoft 365 Copilot in Word は、営業担当者がより効率的かつ効果的に作業するのに役立つ AI アシスタントです。 Copilot in Word を使用すると、営業担当者はドキュメントの作成、編集、要約を簡単に行うことができます。 また、顧客との対話をカスタマイズしたり、AI サポートを使用してワークフローを合理化したりするのにも役立ちます。

Copilot in Word を使うと、営業担当者は顧客との強力なリレーションシップを構築し、分析情報に基づいて行動を起こし、取引をより短時間で成立させることができます。 また、営業担当者がテキストをテーブルに変換するのを助けたり、内容を書き換える方法を提案したりすることもできます。 Copilot in Word は、他のドキュメントから特定の情報をコピーして内容に貼り付けたり、要約を生成したり、ドキュメントに関して質問したり、特定のトピックに関するアイデアを提供したりできます。

このトレーニング演習では、Copilot in Word に 3 つの供給者合意ドキュメントを提供します。 次に、各顧客と交渉した契約条件を比較するレポートを作成するように依頼します。 また、各契約の再交渉に関する推奨事項を提供するよう Copilot に依頼します。

この演習では、Copilot でレポートの新しいバージョンを再生成するのがいかに簡単であるかに注目してください。 各バージョンは、Copilot で下書きとして作成されます。 ある下書きに満足できない場合は、**[再生成]** ボタンを選ぶだけで、Copilot にドキュメントの別の下書きを作成させることができ、すべては数秒で行われます。

### 演習

あなたは、さまざまな食料品や飲料製品のサプライヤーである Northwind Traders の新しいセールス マネージャーです。 あなたは、Northwind の上位顧客の一部と現在交わされている供給者合意について心配しています。 前任者がこれらの契約を交渉したので、以前にこれらの顧客と合意した契約条件を深く理解していません。 Copilot in Word を使用して供給者合意を比較し、結果を比較して将来の契約に関する推奨事項を提供するレポートを作成する予定です。

供給者合意にアクセスするには、最初にファイルをダウンロードしてから、**Microsoft - OneDrive** フォルダーにそれをコピーする必要があります。 Copilot は、OneDrive フォルダーのファイルにのみアクセスできます。 この演習では、Copilot のファイルにアクセスするために、最近使用したファイル (MRU) の一覧からファイルを選択します。 MRU リストにファイルを表示するには、それぞれを開いて閉じる必要があります。

Copilot in Word を使用して音声を生成するには、次の手順を実行します。

1. 次のリンクを選択して、3 つの供給者合意をダウンロードします。
     - [Contoso 供給者合意](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268925)
     - [Tailwind Traders 供給者合意](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2269128)
     - [Wide World Importers 供給者合意](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268931)
1. ダウンロードが完了したら、**エクスプローラー**を開き、**ダウンロード** フォルダーから **Microsoft - OneDrive** フォルダーにファイルをコピーします。
1. この演習では、最近使用したファイルの一覧からドキュメントにアクセスします。 MRU リストに表示されるファイルを取得するには、各ドキュメントを開いて閉じます。 **Microsoft - OneDrive** フォルダー内の 3 つのファイルをそれぞれ開いて閉じます。
1. **Microsoft 365** で **Microsoft Word** を開き、白紙の文書を開きます。
1. 白紙の文書の上部に表示される **[Copilot]** プロンプト フィールドに ("**Copilot で何についての下書きをしますか?**" と表示されます)、次のプロンプトを入力します。**私は、様々な食料品や飲料製品のサプライヤーである Northwind Traders のセールス マネージャーです。当社の顧客である 3 社の供給者合意を比較するレポートを作成します。** **Northwind Traders により有利な条件を提示できる契約更新に関する推奨事項を提供します。これら 3 社の顧客の供給者合意を添付します**。 **ご協力ありがとうございました。**
1. 次に、3 つの仕入先契約をプロンプトに添付する必要があります。 **[Copilot]** プロンプト フィールドで、**[+ コンテンツの追加]** ボタンを選びます。 表示されるドロップダウン メニューでは、**[すべて]** タブが既定で表示されます。 **[ファイル]** タブを選びます。**Contoso 供給者合意**がファイルの一覧に表示される場合は、それを選びます。 そうでない場合は、プロンプト フィールドを選び、プロンプトの後に次のテキストを入力します: **/contoso**。 このようにすると、ドロップダウン メニューが再び開きますが、今度は **Contoso 供給者合意**が含まれているはずです。 ファイルを選び、それがプロンプトでどのように表示されるかに注意します。
1. **Tailwind Traders 供給者合意**と **Wide World Importers 供給者合意**の両方について、前の手順を繰り返します。 この時点で、3 つのファイルすべてに対するリンクをプロンプトに含める必要があります。
1. プロンプト フィールドに表示される **[生成]** アイコンを選びます。 この時点で、Copilot は、3 つの供給者合意から関連する情報を抽出し、それらを比較するレポートの下書きを作成します。
1. 音声を確認しましたが、あなたは結果に満足していません。 Copilot が再試行され、新しいバージョンが生成されるのを確認したいと思っています。 ドキュメントの最後に表示される Copilot ウィンドウで、**[保持]** ボタンの横に表示される **[再生成]** ボタンを選択します。 この手順は、あなたが認めるレポートのバージョンを Copilot が作成するまで、何回でも繰り返すことができます。 この演習では、この手順を数回繰り返して、Copilot が提供するさまざまな形式を確認します。 また、あるバージョンに含まれている情報が他のバージョンのレポートに含まれていない可能性があることにも注目してください。 
1. Copilot によって生成されるレポートの各バージョンは、下書きとして格納されます。 新しい下書きバージョンを生成するたびに、Copilot によって下書きが **<1/1>**、**<2/2>** などと表示されることに注意してください。 進む矢印と戻る矢印を使ってバージョン間を行き来し、各下書きを比較したり、保持したい下書きを決めたりできます。 
1. レポートの特定のバージョンに満足したら、**[保持]** ボタンを選びます。
1. **[保持]** ボタンを選ぶと、Copilot の下書きが実際の Word 文書に変換されることに注意してください。 この文書は今後の演習では使われないため、Edge ブラウザーの **[Microsoft Word]** タブを閉じてかまいません。 
