
# Microsoft 365 Business Chat を使用してコミュニケーションの分析情報を合成する
---
今日のダイナミックなビジネス環境では、効果的なコミュニケーションが、一歩先を進み続けるための鍵となります。 経営幹部が膨大な情報の海でかじ取りをするときに、コミュニケーション エクスペリエンスを合理化するために使用できる強力なツールとして登場するのが Microsoft Teams です。 Teams 内で Copilot を使用すると、主要なディスカッションの概要をすばやく効率的に把握できるため、圧倒されることなく常に最新情報を入手できます。

Microsoft Teams について考えるとき、通常は Teams のチャットを思い浮かべます。 ただし、Microsoft 365 Copilot を使用すると、Teams の Copilot エクスペリエンスは、チャット エクスペリエンスだけでなく、Outlook のメールや会議データにも重点を置くことができます。 これは、Teams で使用できる次の 2 つの Copilot 機能を通じて行われます。

- **Microsoft 365 Copilot in Teams**。 この Copilot 機能は、開いている特定のチャット スレッドにアクセスします。 ただし、Teams の外部にある組織データにはアクセスしません。 チャット スレッドを開いているときに、チャット ページの右上隅にある **[Copilot]** アイコンを選択して、そのスレッドの **[Copilot]** ペインを開きます。 Teams の Copilot を使用すると、すべての Teams チャット スレッドで重要な情報を迅速に取得し、合成できます。 既定では、ユーザーが Teams でチャット スレッドを開くと、Copilot は最大 30 日前までの情報をチャット スレッドから取得します。 必要な場合は、その 30 日の期間を超えて検索するよう Copilot に指示できます。
- **Teams での Microsoft 365 Copilot Chat**。 この Copilot 機能は、Teams のチャット エクスペリエンスと Outlook のメールと会議の両方にアクセスします。 それは、Microsoft 365 Copilot ライセンスまたは従量課金制プランに含まれる Graph に基づくチャット エクスペリエンスを使用して、Teams と Outlook のデータにアクセスします。 この機能を使用するには、Teams ナビゲーション ウィンドウに表示される **[Copilot]** オプションを選択します。 これにより、Teams 内に Microsoft 365 Copilot Chat ページが開きます。

この演習では、Teams と Outlook のデータにアクセスする、Teams の Microsoft 365 Copilot Chat に焦点を当てます。 これは、ユーザーと協力して Microsoft Teams での作業のさまざまな側面を合理化し、作業のコンテキストに基づいて提案や推奨事項を提供するように設計されています。 たとえば、次の場合に役立ちます。

- 過去のコミュニケーションをすばやく要約する (たとえば、"Emily からの最新情報は何か?")。
- チャット ウィンドウ内の長いスレッドを要点にまとめる。
- 常に最新情報を把握できるようにクエリに答える (たとえば、「明日の会議の相手は誰か?」)。

> [!NOTE]
> このコースには、架空のデータを含む Microsoft 365 ラボ テナントは含まれていません。 代わりに、このトレーニング演習はご自分の個人データを使って行う必要があります。 

このトレーニング演習のシナリオでは、Teams 内で Copilot Chat を使って、作業環境の実際のトピックに関するメール、会議、チャットを要約します。 Copilot Chat は、この方法でデータを合成するときに、Microsoft 365 テナント全体にアクセスして、この情報を収集します。

### 演習

過去 30 日間に参加した実際のプロジェクトを考えてみてください。 数え切れないほどのメール、会議、仮想ディスカッションの中で、この重要な取り組みに関連するすべてのコミュニケーションの包括的な概要が必要であることに気づきます。 Teams 内の Copilot Chat は、すべてのコミュニケーション履歴を合成し、すべての活動の簡潔な要約を提供するのに最適なツールです。

簡単なコマンドを使用して、過去 1 か月間にわたるプロジェクトに関連するメールとチャットの要点を照合して抽出するようにプラットフォームに指示します。 このとき、このツールが散在している情報を無理なく選別する様子に注意してください。 その後、これまでの進捗状況を把握するだけでなく、重要な決定、課題、新たな傾向を強調表示した簡潔な概要が提示されます。 この演習では、Teams 内の Copilot Chat を使用すると、貴重な時間を節約しながら、常に十分な情報を確保し、ビジネス上の取り組みの重要な側面を管理できることを実証します。

特定のトピックのコミュニケーションを合成するように Teams 内の Copilot Chat に指示するには、次の手順を実行します。

1. **Microsoft Teams** で、ウィンドウの左側に表示されるナビゲーション ウィンドウから **[Copilot]** を選択します。 これにより、Teams 内に **Microsoft 365 Copilot Chat** ウィンドウが開きます。
1. **Copilot Chat** ウィンドウで、ページの下部にあるプロンプトに次のテキストを入力します ("選択したトピック" を実際のプロジェクト名、または参加した組織のトピックに置き換えてください)。 <br><br>**{選択したトピック} に関連する過去 30 日間のすべてのメール、会議、チャットを要約してください**。
1. Copilot が各コミュニケーションを要約して応答した後、ページの下部にあるメイン プロンプト フィールドの上に表示されるプロンプトに注目してください。 Copilot は、返されたデータの要約リストに基づいて、これらのプロンプトを生成しました。 たとえば、次のようなプロンプトが表示される場合があります。
   - "自分に対する実施項目の一覧を表示してください"
   - "{person's name} との会議についてさらに詳細を提供してください"
   - "これらのやり取りの主要な決定事項を要約してください"
   - "プロジェクトの参加に関するチームへのメールを下書きしてください"

    Copilot が生成したプロンプトのいずれかを選択して、Teams での Copilot Chat がどのように応答するかを確認します。 応答を確認したら、先ほど送信したプロンプトに基づいて、Copilot によって生成されたプロンプトがどのように変化するかに注意してください。

この設計の反復的な性質に注意してください。 Copilot で生成されたプロンプトの送信を続けると、各応答には、Copilot が返したデータに関連付けられた新しいプロンプトのセットが含まれます。 この設計により、プロジェクトのコミュニケーション履歴をさらに詳しく調べながら、個人またはチームへのメールの送信、期限の特定など、フォローアップで特定のタスクを Copilot に実行するよう要求することもできます。
