# Teams の Microsoft 365 Copilot を使用してチャット スレッドとチャネル スレッドを要約する
---
Microsoft 365 Copilot in Teams に習熟することは、コラボレーションを効率化し、チームで実行可能な成果を推進しようとする役員にとって極めて重要なスキルです。 ビジネス コミュニケーションのペースが速い世界では、チャットおよびチャネルスレッドを使って主要な実施項目を抽出することは時間のかかる作業です。 Copilot in Teams は、会話をインテリジェントに分析し、実施項目の簡潔なリストを生成して、このプロセスに革命を起こします。

この機能を活用する役員は、貴重な時間を節約するだけでなく、重要なタスクを確実に特定し、迅速に対処することができます。 このスキルは、チーム内の生産性を向上させるだけでなく、効果的なリーダーシップを強化し、役員が優先事項を先取りし、効率の文化を促進できるようにします。 Copilot in Teams は、コラボレーション アシスタントとして、進化し続ける現代ビジネスの状況において、チームを具体的な結果に導くために努力する役員にとって貴重な資産となります。

Copilot in Teams を使用して特定のチャットまたはチャネルの詳細を確認する場合、Copilot で一般的に使用される定義済みのプロンプトから選択することができます。 これらの定義済みプロンプトは、"スターター プロンプト" と呼ばれることもあります。 スターター プロンプトを選択すると、プロンプトに関連付けられたテキストを手動で入力する必要がなくなります。 前の演習のように、カスタマイズしたプロンプトが必要ない場合、スターター プロンプトにより時間を節約できます。 

Copilot in Teams では、次のガイドラインを使用して、特定のチャットまたはチャネルに対して表示するプロンプトを決定します。

- Copilot では、概算時間内にそれらが保証される十分なコンテンツが含まれている場合にのみ、期限付きプロンプト ("過去...のハイライト") と、期限のないプロンプト ("決定事項/未解決の項目") が含まれます。 十分なコンテンツがある場合、これらのプロンプトが表示されます。それ以外の場合は省略されます。
- Copilot は、チャット内のコンテンツの最新性と量を評価して、プロンプトの可用性を判断します。 最近のコンテンツが十分でない場合、プロンプトが表示されないことがあります。 ただし、Copilot は既存のコンテンツに基づいて質問に答えることができます。 

### 演習

前の演習では、プロジェクトに関する情報を要求するために、独自のカスタム プロンプトを入力しました。 この演習では、Copilot が提供するスターター プロンプトを利用します。 Copilot で表示される定義済みのプロンプトは、選択したチャットまたはチャネルで使用できるコンテンツによって異なる場合があります。 

#### Teams のチャットで Copilot を使用する

組織の役員として、Copilot in Teams のチャットとチャネルを使用すると、会話をすぐに理解したい場合に役立ちます。 この演習では、特定のチャットの過去 30 日間の重要なポイントを Copilot を使って要約します。 まず、Copilot の定義済みのプロンプトのいずれかを使用して、この情報を収集します。 そこから、一連のプロンプトを入力して、結果をより深く掘り下げます。

1. **Teams** の左側にあるナビゲーション バーから **[チャット]** を選択し、特定の関心事項のチャット スレッドを選択します。 この最初のタスクでは、複数の日にわたったことがわかっているチャット スレッド (繰り返し開かれた会議からのチャット) を選択します。
1. チャットの右上隅にある **[Copilot]** アイコンを選択します。

    :::image type="content" source="../media/copilot-teams-icon-da01ab29-5d1e7feb.png" alt-text="Teams でのチャットと Copilot アイコンが強調表示されたスクリーンショット。" border="true":::

1. 表示される **Copilot** ウィンドウの下部、プロンプト フィールドの上にある **[プロンプトの表示]** (または、代わりに表示される場合は **[プロンプトの表示]** アイコン) を選択します。 表示されるメニューでは、チャット スレッドが更新された日数に応じてプロンプトの提案が異なります。 1 日分のスレッドの場合、"**過去 1 日間のハイライト**" のみが表示されます。 過去 1 週間に更新されたスレッドの場合、"**過去 1 日間のハイライト**" と "**過去 7 日間のハイライト**" が表示されます。 また、過去 1 か月間に更新されたチャット スレッドの場合は、前の 2 つのプロンプトに加えて、"**過去 30 日間のハイライト**" が表示されます。 "**過去 30 日間のハイライト**" が表示されている場合はそれを選択します。そうでない場合、代わりに次のプロンプトを入力します。**このチャットを要約します**。
1. Copilot の応答で、各ステートメントの最後に脚注番号が Copilot により含まれていることに注目してください。 各脚注により、強調表示されたステートメントへの直接リンクが提供されます。 強調表示されている項目の脚注のいずれかを選択します。 これを行うと、Copilot がチャット スレッド内のそのメッセージにどのように直接スクロールするかに注目してください。 この機能を使用すると、検索するスレッドを手動でスクロールしなくても、特定の強調表示にすばやく移動できます。 強調表示された項目の 2 つについて、この手順を繰り返して、この機能の価値を確認します。
1. チャット スレッドで特定のユーザーが何を言ったかについて興味を持つことがよくあります。 次のプロンプトを入力し ("人の名前" をそのユーザーの名前に置き換えます)、**[送信]** アイコンを選択します。**{人の名前} は何と言いましたか?**
1. Copilot が応答を生成したら、特定の項目の脚注を選択して、そのメッセージまで直接スクロールします。 この機能を使用すると、そのユーザーからの特定の応答に対して素早く焦点を合わせることができる点に注目してください。

#### 別のチャット スレッドを開く

Copilot in Microsoft Teams を使用する場合、チャット スレッドを切り替えるときの Copilot ウィンドウの動作は、いくつかの要因によって異なることがあります。

- **ポップアウト機能**。 ポップアウト アイコンを使用して Copilot ウィンドウを別のウィンドウにポップアウトした場合、そのウィンドウは独立して開いたままになります。 この場合、新しいチャット スレッドを選択すると、Copilot ウィンドウは開いたままになりますが、新しいチャットのコンテンツを反映する自動的な更新が行われない場合があります。 新しいチャットに関連する情報を表示するには、手動で更新するか、Copilot ウィンドウ内を移動することが必要な場合があります。 

- **統合ペイン**。 Copilot ウィンドウが Teams のメイン ウィンドウに統合されている場合、その動作は設定および操作によって異なります。 新しいチャット スレッドを選択すると、Copilot ウィンドウが自動的に更新され、新しい会話に関連するプロンプトと情報が表示されることがあります。 ただし、新しいチャット スレッドに十分なコンテンツがない場合、Copilot はプロンプトを表示せず、ウィンドウが空または非アクティブとして表示される可能性があります。

今度は別のチャット スレッドを見てみましょう。 

1. **[チャット]** ペインで、重要なメッセージがあると思われる別の会議のチャット スレッドを選択します。 **Copilot** ウィンドウが表示されていない場合は、このチャットの **[Copilot]** アイコンを選択して、この新しいスレッドの **Copilot** ウィンドウを開きます。
1. 表示される **[Copilot]** ペインの下部、プロンプト フィールドの上にある **[プロンプトの表示]** を選択します。 表示されるメニューで、**[どのような決定が下されましたか?]** を選択します。 このプロンプトが表示されない場合は、このプロンプトを手動で入力し、**[送信]** アイコンを選択します。
1. 下された決定を確認します。 特定の項目の脚注を選択して、その決定に直接スクロールします。
1. **[プロンプトを表示]** を選びます。 表示されるメニューで、**[未解決の項目は何ですか?]** を選択します。 このプロンプトが表示されない場合は、このプロンプトを手動で入力し、**[送信]** アイコンを選択します。
1. 下された決定を確認します。 未解決の項目に直接スクロールするには、特定の項目の脚注を選択します。

#### 会議を要約する

あなたは、Copilot in Teams のチャットを使用して、特定の会話をすぐに理解したいと考えています。 これを行うには、会議の要約を得るために Copilot の定義済みのプロンプトのいずれかを使用する予定です。 その情報を手に入れたら、一連のプロンプトを入力して、結果をより深く掘り下げることを計画しています。 まず、関心のある特定のチャット スレッドを選択して開きます。

1. チャット スレッドを開いた状態で、チャットの右上隅にある **[Copilot]** アイコンを選択して、Copilot ウィンドウを開きます。
1. **Copilot** ウィンドウの下部にある **[プロンプトの表示]** (または、代わりに表示される場合は **[プロンプトの表示]** アイコン) を選択します。 表示されるメニューで、**[会議を要約します]** を選択します。 この定義済みプロンプトがメニューに表示されない場合は、プロンプト フィールドに「**会議を要約してください**」と手動で入力し、**[送信]** アイコンを選択します。
1. さまざまな種類のプロンプトによりさまざまな結果が提供されるしくみを理解するには、**[会議を要約します]** プロンプトとほぼ同義である次のプロンプトを入力して、**[送信]** アイコンを選択します。**会議をまとめます**
1. 定義済みの **[会議を要約します]** プロンプトから受け取った結果と、定義されていない **[会議をまとめます]** プロンプトからの結果を比較します。 各応答から生じる違いに注目してください。
1. 以前に取り組んだチャットでは、Copilot in Teams で定義済みのプロンプトを選んで、**"どのような決定が下されましたか?"** および **"未解決の項目は何ですか?"** と尋ねました。 同じ定義済みのプロンプトをもう一度送信する代わりに、別のものを試してみましょう。 今回は、次のプロンプトを入力し、**[送信]** アイコンを選択します。**会議で動揺しているように見えた人はいましたか?**
1. Copilot の応答に注目してください。 今後プロンプトを記述するときは、この応答を念頭に置いてください。 AI ツールとして、Copilot の能力には一定の制限があります。

#### Teams チャネルで Copilot を使用する

Teams チャネルの Copilot は、Teams チャットの Copilot と同様に機能します。

1. **[チャット]** ペインで、**[Teams とチャネル]** セクションまで下にスクロールし、チーム内の特定のチャネルを選択します。
1. チャネルのディスカッション内で、チャネル投稿の下にあるリンクを選択して返信を展開し、完全な会話を表示します。

    :::image type="content" source="../media/copilot-teams-replies-4974c937-e8214176.png" alt-text="Copilot アイコンが強調表示された、Teams のイマーシブ チャネルの投稿を示すスクリーンショット。" border="true":::

1. このイマーシブ チャネルの投稿ビューで、チャネル ビューの右上隅にある **[Copilot を開く]** アイコンを選択します。

    :::image type="content" source="../media/copilot-teams-icon-replies-c03368a6-a1086bfe.png" alt-text="応答オプションが強調表示された Teams のチャネルの投稿を示すスクリーンショット。" border="true":::

1. 表示される **Copilot** ウィンドウの下部にある **[プロンプトの表示]** (または、代わりに表示される場合は **[プロンプトの表示]** アイコン) を選択します。 表示されるメニューで、**[この会話のハイライト]** を選択します。 このプロンプトが表示されない場合は、このプロンプトを手動で入力し、**[送信]** アイコンを選択します。
1. 表示される他の定義済みのプロンプトを選択するか、独自のプロンプトを入力して、このプロセスを繰り返します。 先ほど選択したチャットの場合と同様に、Copilot の応答に脚注がどのように表示されるかに注目してください。
