# 演習 1、タスク 1:Teams で Copilot Chat を使用してプロジェクトのコミュニケーションを統合する
---
過去 30 日間に取り組んだ重要なプロジェクトについて考えてみましょう。 数え切れないほどのメールに加え、会議、仮想ディスカッションが行われる中、この取り組みに関連付けられているすべてのコミュニケーションの明確で実践的なサマリーが必要です。 スレッドと受信トレイを手動で検索する代わりに、Copilot Chat を使用して重労働を行う予定です。

1 つのコマンドで、Copilot Chat は次の操作を行います。

- Microsoft 365 環境全体で、関連するメール、会議ノート、チャットの会話を集約する。
- 情報を、次の点を強調した簡潔なサマリーに要約します。
    - 重要な決定事項
    - 進行状況の更新とマイルストーン
    - 未解決の課題とリスク
    - 新たな傾向や機会

このタスクでは、Copilot Chat がエグゼクティブに次の機能を提供する方法を示します。

- 情報過多を排除して時間を節約する。
- プロジェクトの状態を総合的に把握し、最新情報を得る。
- 正確な、統合された分析情報に基づいて戦略的な意思決定を推進する。

このタスクを完了するには、次の手順を実行します。

1.  Microsoft Edge ブラウザーで、**Microsoft 365** ホーム ページ ** (https://www.microsoft365.com)**) にサインインし、ナビゲーション ウィンドウで **[アプリ]** を選択し、**[アプリ]** メニューから **[Teams]** を選択します。

2.  **Web 版の Teams** で、ウィンドウの左側に表示されるナビゲーション ウィンドウから **[Copilot]** を選択します。 これにより、Teams 内で **Microsoft 365 Copilot Chat** ウィンドウが開きます。

3.  **[Copilot Chat]** ウィンドウに次のプロンプトを入力します。**{選択したトピック} に関連する過去 30 日間のすべてのメール、会議、チャットを要約してください**。

4.  Copilot が各コミュニケーションを要約して応答した後、ページの下部にあるメイン プロンプト フィールドの上に表示されるプロンプトに注意してください。

5.  エグゼクティブは、特定のプロジェクトまたはトピックに対して完了する必要がある実施項目を把握することが重要です。 選択したトピックに関連する実施項目について確認する定義済みのプロンプトが表示された場合、ここでそのプロンプトを選択して送信します。 それ以外の場合は、Copilot に選択したトピックに関連するすべての未完了の実施項目を一覧表示するように依頼するプロンプトを入力します。

6.  応答を確認したら、送信したプロンプトに基づいて、Copilot で生成されたプロンプトがどのように変化するかに注目してください。

7.  Copilot で、選択したトピックに関連するすべてのコミュニケーションが統合されたので、トピックの最近の動向に基づいた関係者へのお知らせの下書きを依頼します。 このタスクを完了するために、Teams から Word や別のアプリに移動する必要はありません。 Teams で Copilot Chat に依頼して、このお知らせの下書きを作成してもらいます。


Copilot で生成されるプロンプトの送信を続ける際に、この設計の反復的な性質に注意します。 各応答には、Copilot から返されたデータに関連付けられた新しいプロンプトのセットが含まれます。 この設計により、プロジェクトのコミュニケーション履歴をさらに詳しく調べながら、お知らせの作成、個人またはチームへのメールの送信、期限の特定、リスクや未解決の問題の特定など、フォローアップで特定のタスクを Copilot に実行するよう要求することもできます。



