
# ワードの Microsoft 365 Copilot を使用して音声を作成する
---
Microsoft 365 Copilot in Word を習得することは、インパクトのあるスピーチを作成する任務を負う経営幹部にとって、変革をもたらすスキルとなります。 今日のダイナミックなビジネス環境で中心となるのは、効果的なコミュニケーションです。 Copilot in Word は共同で文書を作成するアシスタントとして機能し、リアルタイムでコンテンツをインテリジェントに提案し、言語を洗練します。 このツールは、スピーチの作成プロセスを迅速化するだけでなく、最終的なメッセージの明瞭さ、一貫性、共感を保証します。

Copilot in Word を巧みに使用する経営幹部は、競争上の優位性を獲得し、自分のアイデアを無理なく、聴衆を魅了する説得力のある説明に変換します。 このツールを使用すると、創造性と効率が向上し、強い共感を得るスピーチを行うことができます。 Copilot は、利害関係者とのつながりを深め、リーダーシップの領域に持続的な影響を残すのに役立ちます。

### Copilot でのファイルのリンク

この演習では、Word 文書に保存されている会社の損益計算書に基づいてスピーチを作成するように Word の Copilot に指示します。 このようなファイルを Copilot プロンプトにリンクするときは、ファイルが OneDrive フォルダーに置かれている必要があります。 自分の PC 上にローカルに保存したファイルにリンクすることはできません。

ファイルを Copilot プロンプトにリンクするには、次の方法のいずれかを使用します。

- 最近使用したファイル (MRU) の一覧からファイルを選択する。
- ファイルを開き、**[共有]** オプションを使用してファイルのパスをコピーし、そのパスを、プロンプトのスラッシュ (/) の後に貼り付ける。
- エクスプローラーからファイルのパスをコピーし、プロンプトのスラッシュ (/) の後に貼り付ける。

この演習では、MRU ファイルの一覧から会社の損益計算書を選択します。

### 演習

あなたは、ミネソタ州ミネアポリスにある IT サービス会社 Fabrikam, Inc. の CFO として、来週、同社の主要株主とミーティングを行い、同社の期末財務実績についてプレゼンテーションを行います。 経理担当副社長は、会社の損益計算書の概要をあなたに提供しました。

あなたは、Copilot を使用して、損益計算書に概説されている決算報告に基づいてスピーチを作成する予定です。 この演習では、Word の Copilot でスピーチを生成し、提案された変更に基づいてそれを更新するために使用できる一連のプロンプトについて説明します。

この演習では、Copilot でファイルを参照するために、最近使用したファイル (MRU) の一覧からファイルを見つけます。

Copilot in Word を使用してスピーチを生成するには、次の手順を実行します。

1. 次のリンクを選択して、[Fabrikam の損益計算書](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268823)のコピーを開きます。 画面の上部にある **[ダウンロード]** ボタンを選んで、ファイルをお使いのコンピューターにダウンロードします。
1. ダウンロードが完了したら、**エクスプローラー**を開き、**ダウンロード** フォルダーから **OneDrive - Microsoft** フォルダーにファイルを移動します。
1. この演習では、MRU ファイルの一覧から文書にアクセスします。 ファイルが一覧に表示されるようにするには、文書を開いて閉じます。
1. **[Microsoft 365]** の左側のナビゲーション ウィンドウに **[Word]** が表示されている場合は、それを選択します。 そこに表示されていない場合は、ナビゲーション ウィンドウで **[アプリ]** を選択し、**[アプリ]** ページで **[Word]** を選びます。
1. **Word** のファイル ページで、白紙の文書を開きます。
1. 白紙の文書の上部に表示される **[Copilot]** プロンプト フィールドで、次のプロンプトを入力します。**添付ファイルにある会社の損益計算書の結果を要約した、Fabrikam の株主向けのスピーチを作成してください**。
1. プロンプト フィールドで、**[+コンテンツの追加]** ボタンを選択します。 表示されるドロップダウン メニューには、既定で **[すべて]** タブが表示されます。 **Fabrikam Income Statement.docx** ファイルが表示されたら、それを選択します。 それ以外の場合は、**[ファイル]** タブを選択し、**Fabrikam Income Statement.docx** が表示されている場合はそれを選択します。 どちらのタブにもファイルが表示されない場合は、プロンプトに従って「/fab」と入力します。 これを行うとコンテンツ メニューが開き、**Fabrikam Income Statement.docx** が **[すべて]** タブに表示されます。ファイルを選択します。 プロンプトにファイルがどのように表示されるかに注目してください。
1. **[生成]** アイコンを選択します。 
1. 私たちのテスト中に、Copilot ではときどき **[下書きで使用するソースをさらに検索しています]** ウィンドウが表示されましたが、それ以外の場合には表示されませんでした。 Copilot にこのウィンドウが表示されない場合は、次の手順に進みます。 ただし、このウィンドウが表示された場合は、**[スキップ]** ボタンを選択します。 時間内に **[スキップ]** ボタンを選択しないと、**[Copilot が下書きの改善に使用するソースを選択します]** ウィンドウが表示されます。 スピーチは Fabrikam の損益計算書に関する内容を中心に構成されるため、このウィンドウに表示される他のファイルは Copilot で使用しないようにする必要があります。 そのため、**[すべて選択解除]** ボタンを選択し、**[生成]** ボタンを選択してください。  
1. この時点で、Copilot は損益計算書から決算報告を抽出し、スピーチの下書きを作成します。 スピーチを確認した後、修正したい部分はいくつかあるが出発点としては十分であると判断しました。 スピーチの最後にある [Copilot] ウィンドウで、**[保存]** ボタンを選択します。
1. まず、Copilot エディターで提案された変更を確認します。 このページの上部にあるメニュー バーに表示される **[エディター]** アイコンを選択します。
1. 表示される **[エディター]** ペインで、**[修正点]** または **[表現や表記上の考慮点]** セクションの下に表示されるカテゴリに数字が表示されます (そのカテゴリの問題の件数を示します)。 これらの問題は、多くの場合、文書内で使用されている文体のトーンに関連しています。
1. **[エディター スコア]** の下に、スピーチを作成するときに使用するトーンを選択できるフィールドがあります。 現在、**[文語体の文章]** と表示されています。これは、このスピーチを作成するときに Copilot が使用した既定のトーンです。 使用する文体をプロンプトで指定しない場合、**[文語体の文章]** が、Copilot が使用する既定のトーンです。 このフィールドを選択してオプションを表示します。 プロらしく聞こえるトーンを好む場合は、ドロップダウン メニューから **[プロフェッショナル]** を選択します。 **[エディター スコア]** が変更されるかどうかに注目してください。
1. **[修正点]** または **[表現や表記上の考慮点]** セクションの下に表示されるカテゴリでは、[フォーマル] から [プロフェッショナル] への文体の変更に基づいてカテゴリで発生した変更を確認できます。 数字 (そのカテゴリの問題の件数を示します) が表示された各カテゴリを選択します。 そうすることで、そのカテゴリに関する文書全体の提案を確認できます。 それぞれの提案に対して、提案された変更を選択するか、**[1 回無視する]**、**[すべて無視]**、または **[辞書に追加]** を選択します。 すべてのカテゴリにチェック マークが表示されるまで、このプロセスを繰り返します。
1. 興味があれば、文体を **[口語体]** に変更してみましょう。 **[エディター スコア]** が変更されるかどうかに注目してください。 カテゴリに数字が表示される場合は、そのカテゴリを確認し、エディターによってフラグが設定された箇所を確認します。 文体を **[プロフェッショナル]** のままにしておきたいので、提案されているすべての変更に対して **[すべて無視する]** を選択します。 提案されたすべての変更を確認して、[プロフェッショナル] と [口語体] の間でフラグが設定された箇所の違いを確認します。
1. 次のファイル名で **OneDrive - Microsoft** フォルダーにファイルを保存します:**Fabrikam Financial presentation.docx**。 次の演習でこの文書を使用します。

    > [!IMPORTANT]
    >  必ず、ファイルをローカル コンピューターではなく OneDrive に保存してください。 次の演習では、Microsoft 365 Copilot in PowerPoint を使用し、この文書に基づいてスライド プレゼンテーションを作成します。 Copilot でこの文書にアクセスできるように、OneDrive に保存する必要があります。

1. Microsoft Edge ブラウザーで、この文書が含まれているタブを閉じます。
