
# PowerPoint の Microsoft 365 Copilot を使用してスライド プレゼンテーションを作成する
---
Microsoft 365 Copilot in PowerPoint の使用に習熟することは、プレゼンテーションの効果を高めることを目指す経営幹部にとって戦略的なスキルです。 企業の世界では、説得力のあるスライド デッキによる効果的なコミュニケーションが最も重要です。 Copilot in PowerPoint はインテリジェントなコラボレーターとして機能し、役員がプレゼンテーションを作成する際に提案や機能強化をリアルタイムで提供します。 このツールにより、作成プロセスが加速されるだけでなく、魅力的でわかりやすく、対象者の心に響くコンテンツになることが保証されます。

Copilot in PowerPoint に習熟した経営幹部は、メッセージングを簡単に洗練させ、視覚的な魅力を高め、プロフェッショナルな標準を維持することで、競争力を獲得します。 このスキルは、時間を節約するだけでなく、役員が印象を残すプレゼンテーションを提供できるようにし、効果的なコミュニケーションを促進し、ビジネスのやり取りの動的な状況におけるリーダーシップの影響力を強化します。

Copilot in PowerPoint を使用すると、既存の Word 文書からプレゼンテーションを作成できます。 Copilot in PowerPoint に、Word 文書へのリンクを指定すると、スライドの生成、レイアウトの適用、テーマの選択が行われます。

### 演習

あなたは、ミネソタ州ミネアポリスにある IT サービス会社 Fabrikam, Inc. の CFO として、来週、同社の主要株主とミーティングを行い、同社の期末財務実績についてプレゼンテーションを行います。 経理担当副社長から、会社の損益計算書の概要が提供されました。

前の演習では、Copilot in Word を使用して、損益計算書に基づいて株主にスピーチを記述しました。 この演習では、Copilot in PowerPoint を使用し、スピーチに基づいてスライド プレゼンテーションを作成する予定です。 そのためには、まず、前の演習で作成した **Fabrikam 財務プレゼンテーション.docx** ファイルへの リンクをコピーする必要があります。

前の演習では、最近使用した (MRU) ファイル リストからファイルにアクセスして、Copilot の会社の損益計算書にアクセスしました。 この演習では、別のプロセスを使用してファイルにアクセスする経験を積みます。 MRU リストを使用する代わりに、Word の **[共有]** オプションを使用してファイル パスを Copilot にコピーし、スピーチにアクセスする予定です。 Copilot in PowerPoint でプレゼンテーションの下書きを作成するには、次の手順を実行します。

1. Edge ブラウザーで Microsoft 365 タブを開いている場合は、ここでそれを選択します。それ以外の場合は、新しいタブを開き、次の URL を入力します: [**https://www.office.com**](https://www.office.com)
1. **[Microsoft 365]** の左側のナビゲーション ウィンドウに **[Word]** が表示されている場合は、それを選びます。 そこに表示されていない場合は、ナビゲーション ウィンドウで **[アプリ]** を選び、**[アプリ]** ページで **[Word]** を選びます。
1. **Word** のファイル ページで、最近使用したファイルの一覧まで下にスクロールし、**Fabrikam 財務プレゼンテーション.docx** を選んで、Microsoft Edge ブラウザーの新しいタブで開きます。
1. 右上隅のリボンの上にある **[共有]** ボタンを選択し、表示されるドロップダウン メニューから **[リンクのコピー]** を選択して、文書の URL をコピーします。

    :::image type="content" source="../media/share-menu-with-copy-link-9fd1c60a-a7503d5a.png" alt-text="[共有] メニューと [リンクのコピー] オプションが強調表示されているスクリーンショット。" border="true":::

    > [!TIP]
    >  Copilot では、アドレス バーからの URL の使用で問題が発生することがあります。 最適な結果を得るには、**[共有]** トレイからリンクをコピーします。

1. テストでは、**[リンクが作成されました]** ウィンドウが表示されることがありました。 表示される場合は、**[コピー]** を選びます。すると、今度は **[リンクがコピーされました]** ウィンドウが表示されます。 そうでない場合は、リンクは自動的にコピーされたので、**[リンクがコピーされました]** ウィンドウのみが表示されます。 どちらの場合も、**[リンクがコピーされました]** ウィンドウを閉じる必要があります。
1. これにより、Edge ブラウザーの **[Word]** タブに自動的に戻り、**Fabrikam 財務プレゼンテーション** ドキュメントが表示されます。 この **[Word]** タブを閉じます。 
1. 次に、ブラウザーで **[ホーム | Microsoft 365 Copilot]** タブに戻る必要があります。 ナビゲーション ウィンドウに **[PowerPoint]** が表示されている場合は、それを選びます。 そこに表示されていない場合は、ナビゲーション ウィンドウで **[アプリ]** を選び、**[アプリ]** ページで **[PowerPoint]** を選びます。 **PowerPoint** で **[新しいプレゼンテーションを作成]** ボタンを選びます。
1. 最初のスライドの上部に表示される **[Copilot]** アイコンを見つけます。 アイコンの下にメニューが既に表示されている場合は、**[ファイルを使用して新しいプレゼンテーションを作成する]** オプションを選びます。 メニューが表示されていない場合は、**[Copilot]** アイコンを選んでから、表示されるメニューで **[ファイルを使用して新しいプレゼンテーションを作成する]** オプションを選びます。
1. 前の演習では、MRU リストからファイルを選択して、ファイルをプロンプトにリンクしました。 この演習では、別の方法を使用してファイルをプロンプトにリンクする経験を積むことをお勧めします。 表示される Copilot ウィンドウで、通常は、プロンプト フィールドの **[ファイルを参照する]** オプションを選びます。 ただし、このトレーニング演習では、**Fabrikam 財務プレゼンテーション.docx** が MRU リストに表示される場合でも、そうではなかったものとしましょう。 そのため、(前にコピーした) ファイルへのリンクを Copilot プロンプト フィールドに貼り付ける必要があります。 Copilot によりプロンプト フィールドに自動的に「**についてのプレゼンテーションを作成します**」と入力されます。 この事前設定されたプロンプトの前にカーソルを置き、**Ctrl + V** キーを押して、この文書へのリンクをプロンプトに貼り付けます。<br><br>

    :::image type="content" source="../media/create-presentation-file.png" alt-text=""についてのプレゼンテーションを作成します" というプロンプトとファイルへのリンクが含まれる Copilot in PowerPoint のプロンプト フィールドを示すスクリーンショット。" border="true":::

1. **[送信]** アイコンを選択します。
1. Copilot in PowerPoint は、この情報を使ってプレゼンテーション トピックの一覧を生成します。 ユーザーが **[スライドの生成]** ボタンを選ぶまで、スライドは生成されません。 代わりに、必要に応じてスライドを作成する前に変更できるよう、最初にトピックが表示されます。  
1. 必要な場合は、トピックの順序を並べ替えることができます。 各トピック グループ内には、メイン トピックのタイトルとサブトピックの一覧があります。 トピック領域内をポイントすると、トピックの左側に **[トピックの並べ替え]** アイコンが表示されます。 このアイコンを押したまま、トピック セクション全体を一覧内で上下にドラッグ アンド ドロップして、プレゼンテーション内の別の場所に移動します。
1. プレゼンテーションからトピックを削除する場合は、トピックをポイントして、表示されるごみ箱 (**[削除]**) アイコンを選びます。 
1. トピックの一覧が完成したら、**[スライドの生成]** ボタンを選びます。 これにより Copilot がトリガーされ、トピックの一覧に基づいてスライド プレゼンテーションが作成されます。 
1. Copilot によるスライド プレゼンテーションの生成が完了すると、スライドが **[スライド一覧]** ビューに表示されます。 PowerPoint リボンで、**[表示]** を選びます。 **[表示]** リボンの **[プレゼンテーションの表示]** グループで、**[スライド一覧]** オプションが選ばれていることを確認します。 スライドを従来の順序で表示するには、**[標準]** を選びます。
1. これで、自由にスライドを確認し、必要な更新を行うことができます。 **デザイナー** ツールを使用すると、レイアウトを調整できます。
1. 既定の状態の Copilot in PowerPoint では、スライドの作成時に発表者ノートは生成されません。 ただし、最初のプロンプトの間、またはスライドが生成された後に、発表者ノートを各スライドに追加するよう指示できます。 たとえば、スライドが作成されたら、次のプロンプトを入力します。**各スライドに発表者ノートを追加します**。 注:Copilot が発表者ノートを生成するには、数分かかる場合があります。 
1. Copilot で生成された発表者ノートを確認します。 テストでは、Copilot によって各スライドの下部にノートが表示された場合や、そうではなく、ページの下部にある **[ノート]** オプションを選んで、各スライドのノートを表示することが必要な場合がありました。 いずれの場合も、Copilot によってプレゼンテーションに追加された発表者ノートを確認します。 プレゼンテーションでの重点がノートで強調されていることを確認します。
1. Copilot を使用してプレゼンテーションを更新してみてください。 たとえば、次のプロンプトを入力します。**スライド 1 の後に新しいスライドを追加します。このスライドには、アルプス山脈の山頂の画像が必要です。スライドの下部に、次が書かれているテキスト ボックスを追加します。"Fabrikam 社のモットー: すべての障害を克服します。"この新しいスライドに、Fabrikam がどのように顧客のあらゆる要求を解決するために熱心に取り組み、どのような障害も成功の妨げにしないかについて語る発表者のメモを追加します**。
1. 作成された新しいスライドを確認します。 Copilot はこのスライドの作成にどの程度成功しましたか? 正しい場所に配置されましたか?  画像とスライドの全般的な品質はどうでしたか?
1. このモジュールの残りのトレーニング演習ではこのプレゼンテーションを使用しないので、破棄してもかまいませんが、後で参照したい場合は、保存してください。
