# 演習 2、タスク 4: Copilot in OneNote を使用して安全プロトコルを更新する
---
Contoso の地域配送センターの拡張で業務管理リーダーを務めるあなたは、既存の安全プロトコル マニュアルのいくつかの領域が古くなっていることに気付きました。 仮設区域、新しい設備の設置、交通の流れの変更、非常口の更新など、これらすべてによって、業務管理スタッフが理解する必要がある新しいリスクと手順が導入されます。

あなたは、Copilot in OneNote を使用して、地域配送センターの安全プロトコルを改訂する任務を負っています。 目標は、既存の手順を見直し、拡張によって影響を受けるセクションを更新し、業務管理チームと共有できる変更の概要を生成することです。

このタスクを完了するには、次の手順を実行します。

1.  次のリンクを選択して、[**Contoso Expansion Safety Procedures.onepkg**](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2347515) ファイルをダウンロードします。 テナント内の Copilot で使用できるように、ファイルを OneDrive アカウントに保存します。

2.  Microsoft Edge ブラウザーで、**Microsoft 365** ホーム ページに移動し、ナビゲーション ウィンドウで **[アプリ]** を選択し、**[アプリ]** ページで **[OneNote]** を選択します。

3.  **OneNote for the web** で、OneNote ファイルの一覧の **[すべて]** タブに **Contoso Expansion Safety Procedures** ファイルが表示されます。 一覧にファイルが表示されない場合は、検索ボックスに「**Contoso**」と入力します。 ファイルの一覧に、**Contoso Expansion Safety Procedures** ファイルが表示されます。 ファイルを選択して開きます。

4.  メニュー バーで **[Copilot]** を選択して Copilot ペインを開きます。 お知らせが表示されたら、Copilot ペインの下部にある **[スキップ]** ボタンを選択して閉じます。

5.  これらの安全手順を確認し、倉庫棟の新設とドックのアップグレード建設によって影響を受ける可能性のある領域を特定するように Copilot に依頼します。

6.  Copilot の分析を確認し、影響を受ける領域をメモします。 Copilot の応答の最後に、Copilot によって、これらの影響を軽減するための推奨事項を提供するプロンプト候補が表示された場合は、そのプロンプトを送信します。 このようなプロンプトが表示されない場合は、プロンプト フィールドにこの要求を手動で入力して送信します。

7.  Copilot の応答を検討します。 プロンプト候補も確認します。 関心のあるプロンプトを送信します。

8.  ここで、Copilot を使用して、建設プロジェクトの代わりに安全プロトコルを更新する必要があります。 仮設区域、新しい設備、改訂された荷物搬入手順、非常口の変更を反映する更新された安全プロトコルを下書きするように Copilot に依頼します。

9.  Copilot で生成された下書きを確認します。 この下書きを、見出しとアイコンを含む OneNote ページとして書式設定するように依頼します。

10. Copilot がこの書式設定を完了したら、下書きの最後に表示される **[応答のコピー]** アイコンを選択して、更新された下書きをクリップボードにコピーします。

11. OneNote の現在のノートブックで **[+ ページの追加]** を選択します。 ページのタイトル フィールドを選択し、ページ タイトルとして「**Expansion protocols**」と入力します。 ページ内 (タイトルの下) を選択し、コピーした下書きのコンテンツを貼り付けます **(Ctrl + V キー)**。 コンテンツの先頭と末尾にコピーされた余分な会話のテキストを削除します。

12. これらの変更を共有するために、業務管理スタッフと共有する安全プロトコルの変更点をまとめた簡潔な要約を生成するように Copilot に依頼します。

13. Copilot で生成された要約を確認します。 自由に変更を要求してください。 要約に問題がなければ、下書きの最後に表示される **[応答のコピー]** アイコンを選択して、要約をクリップボードにコピーします。

14. ノートブックに別のページを追加し、**プロトコルの変更の要約**というタイトルを付けます。 コピーしたコンテンツを貼り付け、コンテンツの先頭と末尾にコピーされた余分な会話のテキストを削除します。

15. 次のタスクでこの Summary ページを業務管理スタッフに送信しやすくするために、ページを PDF ファイルとして保存します。 OneNote で、Summary ページが引き続き表示されていることを確認します。 次に、**[ファイル] → [印刷]** の順に移動します。 **[印刷]** ページで、**[印刷]** アイコンを選択して、このページを印刷します。 **[印刷]** ウィンドウで、**[印刷]** フィールドを展開し、印刷オプションの上部までスクロールし、**[PDF として保存]** を選択します。 **[保存]** ボタンを選択して、PDF ファイルを OneDrive に保存します。


