# 演習 2、タスク 5: Copilot in Outlook を使用して安全手順の変更をオペレーション スタッフにメールで送信する
---
更新された安全手順を OneNote にまとめ、PDF ファイルに保存したので、次はその情報をファーゴ物流センター全体のオペレーション スタッフに配布します。 リーダーシップはスタッフに対し、次のシフト ローテーションの前に変更を理解し、全員が新しいリスク、立ち入り禁止区域、緊急時の最新情報を把握することを求めています。 あなたは Copilot in Outlook を使用して明確で有益なコミュニケーションの下書きを作成し、その要約をオペレーション チームと共有する予定です。

このタスクを完了するには、以下の手順を実行します。

1.  Microsoft Edge ブラウザーで、**Microsoft 365** のホーム ページに移動し、ナビゲーション ウィンドウで **[アプリ]** を選択し、**[アプリ]** メニューから **[Outlook]** を選択します。

2.  **Outlook on the web** で新しいメールを作成します。 前のタスクの最後に OneDrive に保存した要約レポートの PDF ファイルを添付します。

3.  メッセージ本文で、添付ファイルの横に表示される **[Copilot を開く]** (鉛筆) アイコンを選択します。

4.  表示される Copilot ウィンドウにはプロンプト フィールドがあり、その下に編集オプションのメニューがあります。 プロンプト フィールドで、Contoso 社のファーゴ物流センターのオペレーション スタッフ宛てにメールを作成するように Copilot に依頼します。 Copilot に次のことを依頼します。

    - 添付された PDF ファイルに記載されている物流センターの安全プロトコルの更新内容を要約してください。

    - レポートの特定のデータ ポイントをメールに含めてください。 少なくとも、新しいリスクと制限領域を特定してください。

    - 重要な分析情報を強調しつつ、メッセージは簡潔かつ実行可能な内容にしてください。

5.  結果を確認します。 良いスタートではありますが、何かが不足しているように感じます。 緊急更新に関する情報を追加するよう Copilot に依頼します。

6.  更新されたメールを確認します。 Copilot によってメールの新しいバージョン (下書き 2 (2/2)) がどのように生成されたかを確認してください。 戻る矢印を選択すると、Copilot によって生成されたメールの元のバージョンである下書き 1/2 に戻ることができます。 最新の下書きで作業を続けたいので、進む矢印を選択して下書き 2/2 に戻ります。

   > [!NOTE]
   > 依頼するたびに、Copilot によって新しい下書きが生成されます。 必要に応じて以前の下書きに移動してその下書きを採用するか、最新の下書きではなく、その下書きを基に修正するよう Copilot に依頼することもできます。 既定では、通常、最新の下書きを表示した状態で新しい依頼を行います。

7.  結果を確認します。 この最終的な更新に満足したら、下書きを実際のメールに挿入する準備は完了です。 Copilot メニューで **[保持する]** オプションを選択し、元のメールをこの最終的な下書きに置き換えます。

   > [!TIP]
   > 前の下書きのいずれかの方が好みの場合は、進む矢印または戻る矢印を選んで、好みの下書きに移動できます。 **[保持する]** オプションを選ぶときは、使いたい下書きが表示されていることを確認します。

8.  結果を確認します。 Copilot により、実際のメール本文に下書きが挿入されたはずです。 このように、Copilot を使用して最初のメールを下書きしたら、下書きを挿入した後でも、Copilot を使用してメールを変更できるようになります。

    - 実際のメール メッセージを変更するときは、文、段落、またはメール全体など、変更するメールの部分を選択する必要があります。

    - また、メールにさらにテキストを追加する場合は、Copilot にテキストを挿入してほしい位置にカーソルを置きます。

    メールを確認し、もう 1 点変更を加えることにしました。 メールのトーンに自信がないので、メール全体の上にカーソルをドラッグして、すべての内容を選択します。 その際に、Copilot に **[Copilot を開く]** (鉛筆) アイコンが表示されることに注意してください。

9.  Copilot メニューで **[トーンの変更]** を選択し、トーン オプションのいずれかを選択します。

10.  下書きウィンドウに表示される変更後のメールの結果を確認します。 まだトーンに満足できないので、別のトーンを試してみます。

11.  Copilot により、新しいトーンで 2 つ目の下書きがどのように作成されるかに注目してください。 このバージョンのメールに満足したので、**[置換]** オプションを選択して、現在のバージョンのメールをこの下書きバージョンに置き換えます。

12.  メールを最後にもう一度校正したところ、緊急更新に関する段落をもっと長くすべきかどうか確信が持てません。 Copilot にこの段落のより長いバージョンを作成させて、内容を確認することにします。 これを行うには、その段落だけを選択し、**[Copilot を開く]** アイコンを選択します。

13.  表示される [Copilot] メニューで、**[長くする]** オプションを選択します。 Copilot によって下書きウィンドウが表示され、その段落の長いバージョンが作成されます。 この更新バージョンを読むと、元のバージョンの方が対象ユーザーに適していると感じました。 この長くしたバージョンを実装したくないので、Copilot メニューで **[破棄]** オプションを選択します。

14.  Copilot が緊急更新段落の元のバージョンをそのまま残した状態でメールに戻ることに注目してください。

15.  この時点で、あなたはメールの内容に満足しています。 ラボの目的として、メールを自分のメール アドレスに送信してください。 メールを受信し、レポートを開けることを確認します。

このタスクを完了すると、プロフェッショナルなデータ主導のメールが届くはずです。これにより、Contoso のオペレーション スタッフは、ファーゴ物流センターの拡張プロジェクトの一環として実装されている安全プロトコルの変更について把握できます。


