# 演習 1:Microsoft 365 Copilot を使用して運用イニシアティブを合理化する
---
今日のペースの速いビジネス環境では、業務管理チームに対して、効率を高め、迅速に適応し、幅広いイニシアティブで成果を達成することが求められます。 Microsoft 365 Copilot は、インテリジェントな自動化を日常のワークフローにシームレスに統合することで、業務管理担当者がこれらの要求を満たすのを支援します。

Copilot を使用すると、業務管理担当者は次のことが可能になります。

- 実行可能なアイデアを生成し、タスクを整理し、優先順位をリアルタイムで分類して、**プロジェクトの計画と実行を加速**する。

- AI 主導のコンテンツ作成を通じて**調査とレポートを強化**し、複雑な情報とカスタマイズされたドキュメントを迅速に合成できるようにする。

- レポートと分析情報を説得力のあるプレゼンテーションに変換し、質問と回答 (Q&A) を準備し、発表者ノートを付け加えて、**エグゼクティブ コミュニケーションを高める**。

- Microsoft 365 Copilot Chat を使用して、データの統合、コミュニケーションの下書き、ベンダー アウトリーチの準備など、これらすべてを Microsoft 365 エコシステム内で行うことで、**意思決定と利害関係者のエンゲージメントを効率化**する。

業務管理チームは、Microsoft Office アプリ全体で Copilot の機能を利用することで、プロジェクトのアイデア創出、分析、アクションのアプローチを統合できます。 その結果、より機敏で、より多くの情報に基づいた、より協調的な業務管理機能が得られ、インテリジェントな自動化を活用して成果を最適化し、オペレーショナル エクセレンスを推進できるようになります。

### シナリオ

Adatum Corporation の 50 年前のオフィス ビルには、故障したボイラーがあります。 同社の業務管理マネージャーであるあなたは、ボイラー システムを修理するか交換するか、また、交換する場合は、ボイラーから炉システムに切り替えるかどうかを評価する必要があります。 目標は、Microsoft 365 Copilot を使用し、その支援を受けて、ブレーンストーミングから調査、エグゼクティブ コミュニケーション、意思決定とベンダー エンゲージメントまで、これらすべてを 1 日のワークフローで行うことです。

このワークフローは、この日に完了する予定の次の作業に反映されます。

- **朝: Copilot in Whiteboard を使用してアイデアを創出して整理する**。 Copilot in Whiteboard を使用して、インストール プロジェクトをブレーンストーミングする必要があります。 Copilot は "付箋" のアイデアを生成し、それらをテーマ (プロジェクト計画のステップ、軽減策、ダウンタイムの最小化など) に分類するのを支援します。これは、円滑に進める付箋セッション (仮想のみ) のようなものです。

- **午前中: Copilot in Word を使用して調査と文書化を行う**。 Word に切り替えて、Copilot に比較レポート (ボイラーと炉) を生成させます。

- **午後 (前半): Copilot in PowerPoint を使用して説明を行い、説得する**。 比較レポートを OneDrive に保存したら、Copilot in PowerPoint を使用してレポートをエグゼクティブ プレゼンテーションに変換し、スライドを生成する前にトピックを絞り込み、発表者ノートを追加し、補足画像を挿入し、利害関係者との対話用の Q\\&A スライドを作成します。

- **午後 (後半): Microsoft 365 Copilot Chat を使用して決定し、作業に取り組む**。 Copilot Chat を使用して、これまでに生成されたすべてのものを合成し、提案依頼書 (RFP) を作成し、ベンダー エンゲージメントとリーダーシップによる意思決定の準備を行ったら、やり取りを完結させます。


