# Microsoft 365 Copilot in Outlook を使用して会議の返信を下書きする
---
オペレーション マネージャーは、Outlook で毎日の作業の多くを行います。 たとえば、オペレーション マネージャーは次の作業の補助に Outlook を使います。

- **プロジェクトを調整する**。 オペレーション マネージャーは、チーム メンバー、利害関係者、ベンダーからメールを通して更新情報を受け取ります。 マネージャーは、同じメール スレッド内で返信することで、受信トレイを散らかすことなく、進行状況を追跡し、すべての問題に対処し、ガイダンスを提供できます。
- **要求を承認する**。 たとえば、予算提案、発注書、休暇の要求などです。 既存のメール スレッド内で返信することで、コンテキストが明確になり、迅速な意思決定が可能になり、監査証跡を残せます。
- **運用上の問題のトラブルシューティングを行う**。 オペレーション マネージャーは部門横断的なチームと共同作業を行うため、メール スレッドは、ディスカッション、意思決定、アクション アイテムなど、問題解決プロセスを文書化するのに役立ちます。
- **ベンダーと契約、価格、または条件を交渉する**。 スレッド化されたメールには交渉の記録が残るため、オペレーション マネージャーは過去のメッセージと合意内容を参照できます。

このトレーニングでは、Microsoft 365 Copilot in Outlook を使用して受信トレイ内の実際のメール スレッドを要約した後、このスレッド内の最新のメールに対する返信案を下書きします。

> [!IMPORTANT]
>  Outlook での Copilot のシナリオを利用できるのは、ユーザーのプライマリ メールボックスだけです。 ユーザーのアーカイブ メールボックス、グループ メールボックス、またはユーザーがアクセスできる共有や委任メールボックスでは利用できません。 Microsoft は、Exchange Online でホストされているメールボックスでのみ Copilot in Outlook をサポートします。 また、Outlook の Copilot がサポートされているのは、Microsoft 365 の職場または学校アカウントと、特定のメール ドメインを持つ Microsoft アカウントでだけです。 これは、Microsoft Entra ID アカウントを使用した Microsoft 365 Copilot と、MSA アカウントを使用した Copilot Pro の両方を通じてサポートされています。 サード パーティのメール プロバイダーを使う Microsoft アカウントでも Outlook にアクセスできますが、Outlook の Copilot 機能にはアクセスできません。

また、以前のユース ケースから、Outlook の Copilot は同じメールの複数の下書きを作成できることも忘れないでください。 異なる内容だけでなく、異なるトーンと長さを用いることができます。 その後、Copilot ウィンドウの上部にある前後の矢印を選択することで、さまざまな下書き間を移動できます。

生成された下書きを確認するときは、前のトレーニングで学習したベスト プラクティスに留意してください。 挨拶、結び、メッセージ全体のトーンと長さを分析します。 また、対象とする人々を考慮した場合に説明が単純すぎたり、複雑すぎたりしないようにするために、メッセージのコンテキストを確認します。

### 演習

この演習では、Outlook で Copilot を使用して、Outlook 受信トレイ内の実際のメール スレッドを要約します。 メールを要約すると、Copilot は複数のメッセージから要点を抽出し、スレッドのメッセージ本文に基づいて自動的に要約を提供します。 長いスレッドを扱う場合、この機能によって、誰がどのような決定を行い、どのようなアクションを実行したかを判断する時間を大幅に節約できます。

長いスレッドを要約すると、Copilot は会話内の古いメッセージを無視する場合があります。 Copilot が大規模言語モデル (LLM) に渡すことができるデータの量には制限があります。 

> [!NOTE]
> このような状況が発生した場合、Copilot は要約が完全なスレッドを反映していないことを示す警告を表示します。

あなたは、Copilot in Outlook を使って、選んだスレッドへの返信の下書きを作成するつもりです。 Copilot が返信案の生成において、どのようにそのスレッドのコンテキストを使用しているかを確認することができます。

1. Microsoft Edge ブラウザーで新しいタブを開き、次の URL を入力して Microsoft 365 ホーム ページに移動します: [**https://www.office.com**](https://www.office.com)
1. **Microsoft 365** のホーム ページで、左側のナビゲーション ウィンドウに **[Outlook]** アイコンが表示されている場合は、それを選んで次のステップに進みます。 そうでない場合は、**[アプリ]** アイコンを選び、**[アプリ]** ページで **[Outlook]** を選びます。
1. **Outlook** の **[受信トレイ]** で既存のメールを開きます。 可能であれば、別の人物からの返信であるメールを選択して、スレッドに少なくとも 2 つのメール (元のメールと最低 1 つの返信) が含まれるようにします。 スレッド内のメールが多いほど、この演習には適しています。
1. メールの先頭には、Outlook によって次のような Copilot オプションが表示されます。**Copilot による要約**。 このオプションを選択します。
1. Copilot によって作成された要約を確認します。 ご覧のように、Copilot はスレッド内で行われた決定を推奨されるアクションと共に要約します。
1. **[Copilot による要約]** ウィンドウの下部にある **[Copilot に質問]** ボタンを選びます。 これにより、**[Copilot]** ペインが開きます。
1. [Copilot] ペインで、このスレッドに基づいて Copilot に実行させることができるさまざまなアクションに注意してください。 **[理解する]** オプションを選ぶと、このメールの重要なポイントを説明するように Copilot に指示されます。 
1. 重要なポイントの一覧の下には、重要なポイントに基づいて選択できるおすすめプロンプトがいくつかあります。 おすすめプロンプトのいずれかを選んで、Copilot の応答に注目します。
1. 次に、**[Copilot]** ペインの先頭までスクロールして戻り、他のアクションのいずれかを選びます。 たとえば、**[質問する]** を選ぶと、このメールに基づいてフォローアップの質問の一覧を生成するよう Copilot に指示されます。 
1. 質問の一覧の下でおすすめプロンプトのいずれかを選んで、Copilot の応答に注目します。
1. **[Copilot]** ペインの右上隅にある **[X]** を選んでペインを閉じます。
1. **[Copilot による要約]** ウィンドウで、ウィンドウの右上隅にある **[X]** を選択して要約を破棄します。 選択したメールは開かれたままであるはずです。
1. Outlook リボンの **[全員に返信]** オプションを選択します。
1. Outlook リボンの右端にある **[Copilot]** ボタンを選びます。 表示されるドロップダウン メニューで **[下書き]** を選択します。
1. メッセージの本文に **[Copilot]** ウィンドウが表示されます。 **[このメールで何を伝えたいですか?]** というメッセージの下には、このメール スレッドへの返信を作成するときに使用できるおすすめプロンプトの一覧があります。
1. **[このメールで何を伝えたいですか?]** プロンプト フィールドに次のプロンプトを入力した後、**[生成]** ボタンを選びます。**このメール スレッドへの返信を下書きしてください。よろしくお願いします**。
1. 応答をスクロールします。 [Copilot] ウィンドウでは、返信のトーンと長さを変更できます。 各オプションでは、新しい下書きが生成されます。  少し時間を取って、トーンを変更してみてください。 応答を確認します。 挨拶、結び、全体的なトーンの変化、および Copilot によって追加された新しい詳細に注意してください。
1. 次に、返信の長さを変更し、好みに応じて長く、または短くしてみてください。 作成される新しい下書きの違いに注意してください。 
1. あなたは返信には満足しましたが、純粋な好奇心から試さずにはいられないトーンのオプションに気付きました。 今度は、**[トーン]** を **[詩的]** に変更します。
1. 応答を楽しんでください。その後にはメール画面の右上隅にあるごみ箱 (**[破棄]**) アイコンを選択して、この返信の下書きを削除します。
