# 演習 1、タスク 1: Copilot in Whiteboard を使用してプロジェクト計画のアイデアをブレインストーミングする
---
Adatum Corporation のオペレーション マネージャーであるあなたは、建物の暖房システムに新しいボイラーを設置することを計画しています。 しかし、あなたは設置プロセスを始める前に、Copilot in Whiteboard を使って、会社が新しいボイラー システムを設置するときに通常実行する可能性のある手順を提案しようと考えています。

基本的に、このタスクは AI を利用した付箋の演習と考えてください。 過去に付箋を利用したブレーンストーミング セッションに参加したことはありますか? 会議の出席者は付箋にアイデアを書いた後、付箋をホワイトボードや壁に貼り付けます。 そこから、会議の進行役は、付箋をさまざまなカテゴリに整理して並べ替えたり、重複したアイデアを削除したり、明確にするためにアイデアを編集したりします。 セッションを終了すると、最終的にはカテゴリに整理されたアイデアのスタックが出来上がります。

このタスクは、文字どおり、Copilot in Whiteboard を利用した仮想的な付箋の演習です。 しかし、部屋いっぱいの人でアイデアをブレーンストーミングして付箋にアイデアを書き込むのではなく、Copilot がその人たちの代わりをします。 このタスクでは、Copilot を使用してアイデア一覧を生成し、それぞれをグラフィカルな付箋に書き込み、各付箋を Whiteboard キャンバスに添付します。 その後、会議の進行役であるあなたは、任意の付箋を編集したり削除したりできます。 最終的な付箋一覧が完成したら、Copilot を使用して付箋をさまざまなカテゴリに整理できます。 これを行うことで、将来のドキュメント化が楽になり、プロジェクト計画の作成時に見落とされる付箋がないようにできます。

このタスクを完了するには、以下の手順を実行します。

1.  Microsoft Edge ブラウザーで、**Microsoft 365** のホーム ページ **(https://www.microsoft365.com)** にサインインし、ナビゲーション ウィンドウで **[アプリ]** アイコンを選択します。 表示される **[アプリ]** メニューで、**[すべてのアプリ]** を選択します。 **[アプリ]** ウィンドウのアプリの上部セクションで、**[すべてのアプリ→]** を選択します。 **[すべてのアプリ]** ウィンドウで下にスクロールし、**[Whiteboard]** を選択します。

2.  **Whiteboard for the web** で、新しい Whiteboard セッションを開始します。

3.  このセッションの **[ボード名]** は既定で **Whiteboard X** (X は数字) です。 このフィールドを選択し、**[ボード名]** を「**ボイラー設置プロジェクト計画**」に変更します。

4.  ページ下部のメニュー バーの横にある **[Copilot]** アイコンを選択し、表示されるメニューで **[提案]** を選択します。

5.  **[Copilot でコンテンツを提案する]** ウィンドウで、新しいボイラー システムを設置するときに Adatum が実行する必要がある手順を提案するよう Copilot in Whiteboard に依頼します。

   > [!NOTE]
   > 最初のプロンプトでは、概要ユニットで説明した 4 つの重要な要素を取り入れた効果的なプロンプトがどのようなものかを確認できるよう、こちらでテキストを用意しました。 この演習の残りのプロンプトはすべて自分で記述する必要がありますが、その際には、このプロンプトを手本として参考にできます。
    
   **私は Adatum Corporation のオペレーション マネージャーです。築 50 年のオフィス ビルのボイラーが故障しており、修理または交換の選択肢を検討する必要があります。設置作業を開始する前に、新しいボイラー システムを導入する際に企業が通常従うべき手順について、ブレインストーミングし、整理したいと考えています。あなたの専門知識に基づいて、ボイラー設置プロジェクトを成功させるための実行可能な手順を網羅した一覧を提案してください。**

6.  **[Copilot でコンテンツを提案する]** ウィンドウに "**問題が発生しました。もう一度お試しください。**" というエラー メッセージが表示される場合は、 または "**Copilot はこのプロンプトを処理できませんでした。言い換えてください。**" プロンプトを短くします。 たとえば、次のように入力します。  
    <br/>**私は Adatum Corporation のオペレーション マネージャーです。私たちは会社の暖房システムに新しいボイラーを設置する予定です。新しいボイラーを設置するために従うべき手順を提案してください**。  
    
7.  **[Copilot でコンテンツを提案する]** ウィンドウに同じエラーが表示される場合は、プロンプトを最小限に短縮します。 たとえば、次のように入力します。  
    <br/>**新しいボイラー暖房システムをインストールするために会社が実行する必要がある手順の一覧を作成します。**

   > [!TIP]
   > 直接的な 1 つのプロンプトにした場合に、Copilot が最も効果的に機能することがあります。 応答を受け取ったら、それを基にフォローアップの依頼を作成できます。

8.  既定では、Copilot in Whiteboard はアイデアを 6 つのグループで生成します。 表示される **[Copilot でコンテンツを提案する]** ウィンドウで、生成された最初の 6 つのアイデアに注目します。 ここで、Copilot には 2 つの選択肢があります。 提案に満足したら、アイデアをホワイトボードに添付するか、Copilot でさらに提案を生成することができます。 **[挿入 (6)]** ボタンに、Copilot によって生成されたアイデアの数 (この場合は 6) が表示されていることに注目してください。 
    <br/><br/>6 つの提案は良い出発点ですが、ボイラー システムの設置に必要なタスクをさらに掘り下げたいので、**[さらに生成]** ボタンを選択します。 Copilot によってさらに 6 つのアイデアが生成されたので、ボタンに **[挿入 (12)]** と表示されることに注目してください。 さらにアイデアの生成を続けることもできますが、時間節約のために、現在提示されている 12 個のアイデアを挿入しましょう。 **[挿入 (12)]** ボタンを選択します。

9.  Copilot により、提案されたアイデアが黄色の付箋の形でどのようにホワイトボードに添付されるかに注目してください。 実際の付箋を利用する実際のブレーンストーミング セッションと同様に、特定の付箋を編集したり、削除したり、将来削除されないようにロックしたりすることができます。 Microsoft Whiteboard では、これらのアクティビティは標準のホワイトボード機能を通じてサポートされています。 
    <br/><br/>これまで Whiteboard を使用したことがない場合は、特定の付箋を選択 (ダブルクリック) してみてください。その上に表示されるメニュー バーで **[テキストの編集]** (鉛筆) アイコンまたはその他のオプションを選択できます。 メニュー バーの末尾にある省略記号アイコンを選択すると、付箋の削除など、その他のオプションのメニューが表示されます。 繰り返しになりますが、Microsoft Whiteboard の背後にある考えは、実際の付箋の演習を模倣することです。 どの付箋も自由に編集できます。

10.  提案されたアイデアを確認したあなたは、リスク軽減が十分にカバーされていないと感じます。 ページの下部にある **[Copilot]** アイコンを選択した後、メニューから **[提案]** を選択します。

11.  表示される **[Copilot でコンテンツを提案する]** ウィンドウで、建物の暖房システムに新しいボイラーを設置する際のリスクを軽減する方法を提案するよう Copilot に依頼します。

12.  リスク軽減策のアイデアを 12 個生成し、Whiteboard に挿入してください。 12 個の付箋ブロックが、ブロックを囲む線で強調表示されていることに注目してください。 この付箋のブロックは、付箋グリッドと呼ばれます。 付箋グリッドは、ホワイトボード上の他の要素と同様に、移動やサイズ変更を行えます。 
    <br/><br/>付箋グリッドのサイズ変更を行うと、その中のすべての付箋のサイズがそれに応じて調整されます。 12 個の付箋ブロックが、既存の付箋ブロックの上に重なっている場合は、付箋グリッドを囲む枠線のいずれかを選択し、12 個の付箋ブロック全体を横にドラッグして、既存の付箋と重ならないようにします。 
    <br/><br/>画面のスペースが足りなくなり、ブロックの一部が画面からはみ出てしまった場合は、ページの右下にある **[画面に合わせる]** アイコンを選択して、すべての付箋が画面に表示されるようにします (ブロックの一部が画面からはみ出ている場合は、**[画面に合わせる]** アイコンが表示されます)。 内容を画面に収めるために、場合によってはアイコンを複数回選択する必要があります。

13.  これで、24 個の提案ができました。 自由にいずれかの提案を選択し、好きなように編集してください。

14.  これで、付箋に対する必要な編集はすべて完了しました。 あなたは次に Copilot に付箋をカテゴリ別に整理させたいと考えます。 ユーザーが付箋を分類すると、Copilot によってカテゴリの名前が決定され、それに応じて付箋が自動的に整理されます。

   > [!WARNING]
   > 付箋を分類するオプションを選択すると、Whiteboard ではキャンバス上のビュー内に現在ある付箋が自動的に選択されます。 選択した付箋は境界線内に表示されます。 現在のビューポートの外側にある付箋はこの境界線内に含まれないため、このまま作業を進めると、境界線の外側にある付箋は分類されません。

15.  すべての付箋が境界線内に含まれるように選択範囲を広げるには、2 つの方法があります。
    
        - **画面にさらに多くの付箋を表示します**。 付箋を分類する Copilot オプションを選択すると、Copilot により、ビュー内にあるすべての項目が取得され、境界線内に配置されます。 Copilot が境界線内にすべての付箋を含めない状況を回避するには、必要なすべての付箋が表示されるまで縮小またはパンします。
    
        - **キーボード コマンドを使用してすべてを明示的に選択します**。 **Ctrl + A** キーを押して、ビュー内にない付箋も含め、キャンバス上のすべてのオブジェクトを選択します。 境界線のエッジのいずれかを選択し、選択した付箋全体をキャンバス上のビューにドラッグして、すべての付箋が表示されるようにします。
  
        このタスクでは、**Ctrl + A** キーを押してすべての付箋を選択します。  

16.  Copilot によって、キャンバス上のビュー内に現在収まっていないものも含め、すべての付箋が選択された点に注目してください。 一部の付箋がキャンバス上のビュー内に完全に収まっていない場合は、境界線のいずれかのエッジを選択し、選択範囲全体をキャンバスにドラッグして、すべての付箋が表示されるようにします。

17.  すべての付箋がキャンバス上のビュー内に収まったら、ウィンドウの下部にある **[Copilot]** アイコンを選択し、メニューの **[分類]** オプションを選択します。 これにより、**[選択した付箋の分類]** ウィンドウが表示されます。 このウィンドウに表示される **[分類]** ボタンを選択します。

18.  何が起きたかに注目してください。 Copilot はカテゴリのセットを生成し、それに応じて付箋を再整理しました。 また、カテゴリの違いを識別しやすいように、各カテゴリの付箋には異なる色が割り当てられました。 
    <br/><br/>付箋を含む四角形が小さく、読みづらい場合があります。 このような場合は、ページの右下隅にある **[画面に合わせる]** アイコンを選択します。 画像が読みやすい大きさになるまで、このアイコンを複数回選択できます。ただし、画面のサイズを超えるほど大きくしないようにしてください。

19.  整理された付箋のグループの下に表示されるアイコン トレイに注目してください。 カテゴリに不満がある場合は、アイコン トレイの **[再生成]** ボタンを選択します。

   > [!TIP]
   > **[再生成]** ボタンは、あなたが Copilot が提供するカテゴリに満足するまで、必要に応じて何度でも選択できます。 このボタンを何度か選択して、Copilot が毎回変更を行うことに注目してください。 Copilot で再生成するたびに、カテゴリ名の変更や付箋の再配置に加えて、カテゴリ数が増減する場合があります。

20.  カテゴリの再生成を何度か繰り返すと、どの繰り返しが最も気に入ったかわからなくなります。 現在の Copilot では、以前の分類に戻ることはサポートされていませんが、最初からやり直すことはできます。 黄色い付箋の最初の一覧に戻るには、**[元に戻す]** ボタンを選択します。

21.  付箋をもう一度分類するには、ページの下部にある **Copilot** アイコンを選択し、メニューから **[分類]** を選択します。 **[選択されたメモを分類しますか?]** ウィンドウで、**[分類]** ボタンを選択します。

22.  **[再生成]** ボタンの動作を確認したので、時間を節約するために、カテゴリの結果に満足するまで、必要に応じてこのボタンを 1 回または 2 回選択します。

23.  あなたは、何度かカテゴリを再生成した後、自分がシステムのダウンタイムの最小化に関する詳細な手順を見落としていることに気付きます。 あなたは、この問題に関するアイデアを Whiteboard セッションにさらに追加するよう Copilot に指示しようと考えます。 さらに、あなたは削除したい付箋を見つけました。 しかし、既にアイデアを整理してしまったため、付箋を分類する前の編集モードまで Whiteboard セッションを戻す必要があります。 これを行うために、**[元に戻す]** ボタンを選択します。

24.  編集モードに戻ったら、不要になった付箋を選択した後、表示されるアイコン トレイで省略記号アイコンを選択します。 表示されるメニューから **[削除]** を選択して付箋を削除します。

25.  先ほど実行したプロセスを繰り返して、Copilot にさらに付箋を提案してもらいます。 この場合は、新しいボイラーを設置するときに暖房システムのダウンタイムを短くする方法を提案するよう Copilot に依頼してください。

26.  Copilot が提案した 6 つのアイデアを確認します。 これらのアイデアに満足したので、Whiteboard キャンバスに挿入します。 6 つの新しいアイデアを含む付箋グリッドが、既存の付箋の上に重なっている場合は、付箋グリッドを横にドラッグして、既存の付箋と重ならないようにします。 画面の領域が不足し、ブロックの一部が画面から外れる場合は、ページの右下隅にある **[画面に合わせる]** アイコンを選択します。 内容全体を画面に収めるために、場合によってはアイコンを複数回選択する必要があります。

27.  これで、付箋の整理を Copilot に依頼する準備は完了です。 先ほどのプロセスを繰り返して、Copilot で付箋を分類します。

28.  カテゴリを確認します。 結果に満足するまでカテゴリを再生成します。 この時点で **[保持する]** ボタンを選択します。

29. 付箋の各カテゴリが異なる色であることに注目してください。 あなたは、ホワイトボードのコンテンツにブレーンストーミング セッションの短い概要を追加したいことに気付きます。 これを行うために、ページの下部にある **[Copilot]** アイコンを選択した後、メニューから **[要約]** を選択します。 
    <br/><br/>テストでは、Copilot がこのホワイトボード セッションから主要なテーマの短い要約を生成できる場合と、できない場合がありました。 下にスクロールして、Copilot が要約を生成したかどうかを確認します。 その場合は、**[保持する]** を選びます。

30. ページの右下隅にある **[画面に合わせる]** アイコンを選択して、すべての付箋とセッションの概要を画面全体に合わせます。





