# Microsoft 365 Copilot in Word を使用してレポート結果を比較する
---
Microsoft 365 Copilot in Word には、Web ベースの情報を使ってドキュメントをさらによくするための強力なツールが用意されています。 その重要な機能の 1 つは、Copilot を使って Web のパブリック データにアクセスし、最新の関連コンテンツを Word 文書に直接組み込む機能です。 Excel や Loop などの他の Microsoft アプリケーションの Copilot とは異なり、Copilot in Word は、文書のコンテンツの作成、要約、調整を支援するように設計されています。 Copilot が提供する詳細レベルは異なる場合がありますが、作業をより良くするための分析情報や情報をすばやく収集するための貴重なリソースです。 

Microsoft 365 Copilot in Word には、パブリック Web データにアクセスするための 2 つの異なる手段が用意されています。

- たとえば、ボイラーとファーネス暖房システムの違いなど、特定のトピックに関するレポートを書くように Copilot に依頼できます。 この種の質問に基づくレポートを作成するように Copilot に依頼すると、通常、完全かつ詳細なコンテンツが作成されます。
- Copilot ペインで同じ質問をすることができます。 このシナリオでは、Copilot は通常、同じ質問に対して短く、より要約された回答を提供します。 この機能は、パブリック Web データにアクセスする必要がある場合に、既存の文書を補完するように設計されています。

この演習では、これら 2 つのオプションを調べます。 この演習の目的は、Word の Copilot が、使用するモダリティに応じて (Copilot ペインでの質問時、または新しい文書の作成時)、どのように異なるレベルの応答を提供するかを示すことです。 この違いは、ある方法が他より優れていることを意味するものではありません。 そうではなく、各 Copilot モダリティには独自の役割があります。 どちらを使用するかは、レポートの要件によって異なります。 たとえば、新しいレポートを作成するために Copilot を使用する場合、より詳細な情報を必要とするかもしません。 ただし、既存の文書に挿入できるコンテンツを Copilot を使用して生成する場合、よりコンパクトに要約された情報のチャンクが必要になるかもしれます。

### 演習

Adatum Corporation の運用マネージャーであるあなたは、築 50 年の会社のオフィス ビルを暖房している現在のボイラー システムは、全体を交換しないとすれば、大規模な修理が必要であることがわかりました。 あなたは、今が暖房システムを既存のボイラー システムからよりエネルギー効率の高いファーネス システムに切り替える最適な状況かもしれないと感じています。 ただし、2 種類の暖房システムの違いには慣れていません。 そのため、状況を調査し、管理に提示できるレポートを作成する必要があります。

レポートを作成する場合は、Microsoft 365 Word の使用を当然考えます。 Copilot in Word でレポートを自動的に生成できることは聞いたことがありますが、まだ使ったことはありません。 そのため、どのような種類のレポートを作成できるかわかりません。 この機会に、レポートを作成するだけでなく、Copilot のレポート機能についても調査したいと考えています。 プランは次のとおりです。

- 以前に、ボイラーとファーネスの暖房システムに関して Copilot に調べさせたい質問をいくつか考えました。
- これらのすべての質問を扱うレポートを 1 つ作成する予定です。
- 次に、それぞれの回答を確認できるように、これらの質問を個別に Copilot に尋ねる予定です。
- その後、Copilot によって作成されたレポートと、各質問に対して生成された個々の回答を比較できます。 後者のシナリオでは、各回答を文書に挿入し、必要に応じて独自のレポートを作成したり、既存の文書を補完したりできます。<br>

1. Microsoft Edge ブラウザーで Microsoft 365 タブを開いている場合は、ここでそれを選択します。それ以外の場合は、新しいタブを開き、次の URL を入力します: [**https://www.office.com**](https://www.office.com)
1. この計画を念頭に置いて、まず Word の Copilot を使用して、すべての質問を扱うレポートを作成することにしました。 **Microsoft 365** のホーム ページの左側のナビゲーション ウィンドウに **[Word]** が表示されている場合は、ここでそれを選んで次のステップに進みます。 そうでない場合は、**[アプリ]** アイコンを選び、**[アプリ]** ページで **[Word]** を選びます。
1. **Microsoft Word** で、白紙の文書を開きます。
1. 白紙の文書の上部に表示される **[Copilot]** ウィンドウで、次のプロンプトを入力して **[生成]** ボタンを選びます。**私は Adatum Corporation のオペレーション マネージャーです。建物の現在のボイラー システムをファーネス システムに置き換えることを検討しています。ほとんどの商業ビルで使われているボイラー システムの種類を説明するレポートを書きます。既存のボイラー システムからファーネス システムに変更する際に検討すべき考慮事項、1970 年代に建てられた 2 階建ての商業施設でボイラー システムからファーネス システムに移行する際の平均的なコスト、ボイラー システムからファーネス システムへの変更が現在の空調システムに何らかの影響を与えるかどうか、ボイラー システムとファーネス システムの平均欠陥率を含めます。**
1. Copilot で生成されたレポートを確認します。 各関心領域の詳細レベルに注目してください。 次のユース ケース演習のためにこの文書を保存したいので、Copilot トレイの **[保持する]** ボタンを選んでから、任意のファイル名で文書を **Microsoft - OneDrive** フォルダーに保存します。

    > [!IMPORTANT]
    >  必ずレポートを **Microsoft - OneDrive** フォルダーに保存してください。 そうすると、次のユース ケース演習で Copilot in PowerPoint からレポートにアクセスできます。

1. レポートを作成するために入力したプロンプトには、5 つの要求が含まれていました。 ここでは、これら 5 つの質問をそれぞれ個別に Copilot に質問します。 Word の **[ホーム]** タブで、リボンの **[Copilot]** を選ぶと、**[Copilot]** ペインが開きます。
1. **[Copilot]** ペインで、ペインの下部にあるプロンプト フィールドに次の質問を入力し、**[送信]** 矢印を選択します。**多くの建物で暖房システムの一部として使用されているボイラーの種類は何ですか?**
1. 回答を確認します。 文書に応答を貼り付ける場合は、その下に表示される **[挿入]** ボタンを選択できますが、このトレーニングでは、受け取った応答を表示するプロンプトをさらに選びます。 残りの 4 つの質問ごとに個別のプロンプトを入力します。
    - **商業ビルで既存のボイラー システムからのファーネス システムに変更するには、どのような考慮事項を検討する必要がありますか?**
    - **1970 年代に建てられた 2 階建ての商業施設でボイラー システムからファーネス システムに移行するための平均コストはどれくらいですか?**
    - **ボイラー システムからファーネス システムに変更した場合、現在の空調システムに何らかの影響がありますか?**
    - **ボイラー システムとファーネス システムの平均欠陥率はどのくらいですか?**
1. Copilot が各質問にどのように回答したかに注目してください。ただし、現在の文書にどの回答も挿入されていません。 各回答をコピーして文書に貼り付けることもできますが、Copilot でレポートを作成する方がより効率的であることが明らかになります。
1. それぞれのレポート作成方法の情報レベルは、どのように比較できるでしょうか。 Word の Copilot がレポートを作成したときの情報レベルと、Copilot ペインで個別に質問したときに提供された回答を比較します。 お気付きでしょうか。 <br><br>Copilot にレポートの作成を依頼すると、ほとんどの場合、見た目の良いレポートに整理された、より情報量の多い回答が得られます。 逆に [Copilot] ペインで個別に質問に回答するよう Copilot に依頼すると、レポートとして十分な詳細レベルは返されませんが、応答を文書に挿入することはできます。 さらに、これを行うには、挿入した回答を再フォーマットして、書式設定の問題を解決しなければならない場合があります。

### 要点

この演習の開始時に、各メソッドには独自の役割があると述べました。 この演習は、次の点を証明しました。

- 下書きモードで作業し、Copilot にレポートの作成を依頼すると、パブリック Web に 1 回だけアクセスし、最初の下書き要求に応答します。 このため、最初のプロンプトにすべての質問を含めました。 Copilot がレポートを生成したら、既存のコンテンツに基づいて自分でそれを変更できます。 一方、Web からさらに多くの情報や更新が必要な場合は、引き続き外部ソースにアクセスするよう Copilot に指示できますが、より具体的な要求が必要になる場合があります。
- ただし、文書を開く場合は、[Copilot] ペインを使用して、文書に関連するその他の質問を Copilot に尋ねることができます。 この機能は、既存の文書のコンテンツを補完するように設計されています。 Copilot は回答を文書に自動的に挿入しませんが、ユーザーは必要に応じて挿入できます。 この機能を使用すると、文書を更新するために必要なパブリック Web データに引き続きアクセスできます。 <br><br>ただし、この演習で見たように、通常、回答は要約され、レポートの作成時に Copilot によって提供される情報ほど詳細ではありません。 この機能は、既存の文書を補完し、不足していると思われるコンテンツを挿入するために使用されます。 既存の文書を新しい Web コンテンツで補完する場合、Copilot in Word が提供する要約情報より詳細な情報が必要なら、Microsoft 365 Copilot Chat を使って質問への回答を得ることも検討できます。
