# 演習 1、タスク 2: Copilot in Word を使用して運用レポートを比較する
---
Adatum Corporation の運用マネージャーであるあなたは、築 50 年の会社のオフィス ビルを暖房している現在のボイラー システムは、全体を交換しないとすれば、大規模な修理が必要であることがわかりました。 この状況は、暖房システムを既存のボイラー システムからよりエネルギー効率の高い炉システムに切り替える絶好の機会であると思われます。 ただし、この 2 種類の暖房システムの違いについてはよくわかっていません。 そのため、状況を調査し、管理に提示できるレポートを作成する必要があります。

パブリック Web データ (この場合は暖房システムに関連するデータ) を使用してレポートを作成する必要があるため、当然ながら Microsoft 365 Word を使用しようと考えます。 Copilot in Word を使用すると、レポートを自動的に生成できると聞いたので、この機会にレポートを作成するだけでなく、Copilot のレポート機能も調べてみたいと考えています。 Microsoft 365 Copilot in Word には、パブリック Web データにアクセスするための 2 つの異なる手段が用意されています。

- たとえば、ボイラーと炉の暖房システムの違いなど、特定のトピックに関するレポートを作成するように Copilot に依頼できます。 この種の質問に基づくレポートを作成するように Copilot に依頼すると、通常、完全かつ詳細なコンテンツが作成されます。

- Copilot ペインで同じ質問をすることができます。 このシナリオでは、Copilot は通常、同じ質問に対して短く、より要約された回答を提供します。 この機能は、パブリック Web データにアクセスする必要がある場合に、既存の文書を補完するように設計されています。

このタスクでは、これら 2 つのオプションを調べます。 このタスクの目的は、Copilot in Word が、(Copilot ペイン内で、または新しい文書の作成時に) 使用するモダリティに応じて、どのように異なるレベルの応答を提供するかを示すことです。 この違いは、一方が他方よりも優れていることを意味するものではありません。 そうではなく、各 Copilot モダリティには独自の役割があります。 どちらを使用するかは、レポートの要件によって異なります。 たとえば、新しいレポートを作成するために Copilot を使用する場合、より詳細な情報を必要とするかもしません。 ただし、既存の文書に挿入できるコンテンツを Copilot を使用して生成する場合、よりコンパクトに要約された情報のチャンクが必要になるかもしれます。  

このタスクを完了するには、次の手順を実行します。

1.  Microsoft Edge ブラウザーで、**Microsoft 365** のホーム ページにアクセスし、ナビゲーション ウィンドウで **[アプリ]** を選択し、**[アプリ]** メニューから **[Word]** を選択します。

2.  **Word for the web** で、白紙の文書を開きます。

3.  白紙の文書の上部に表示される **[Copilot]** ウィンドウで、自分が Adatum Corporation の業務管理マネージャーであることと、ビルの現在のボイラー システムを炉システムに置き換えることを検討中であることを Copilot に伝え、 ほとんどの商業ビルで使用されているボイラー システムの種類を説明するレポートを生成するように依頼します。 レポートには、次の内容も含まれている必要があります。

    - 既存のボイラー システムから炉システムに変更する際の考慮事項
    
    - 1970 年代に建てられた 2 階建ての商業施設でボイラー システムから炉システムに切り替えるための平均的な費用
    
    - ボイラー システムから炉システムに変更すると、現在の空調システムに影響が出る可能性があるかどうか
    
    - ボイラー システムと炉システムの平均瑕疵率

4.  Copilot で生成されたレポートを確認します。 各関心領域の詳細レベルに注目してください。 この文書は次のタスクのために保存する必要があるため、Copilot トレイの **[保持する]** ボタンを選択し、**Heating System Comparison.docx** というタイトルで文書を **Microsoft – OneDrive** フォルダーに保存します。

5.  このタスクの残りの手順は、Microsoft Word で Copilot が機能するさまざまな方法を示すように設計されています。  
    <br/>レポートを作成するために手順 2 で入力したプロンプトには、さまざまな情報を求める複数の要求が含まれていました。 ここでは、Copilot ペインを使用して、Copilot に、これらの各質問を個別に尋ねます。 Word の **[ホーム]** タブで、リボンの **[Copilot]** を選ぶと、**[Copilot]** ペインが開きます。

6.  **[Copilot]** ペインの下部にあるプロンプト フィールドで、Copilot に次のように質問します: **ほとんどの商業ビルで暖房システムの一部として使用されているボイラーの種類は何ですか?**

7.  回答を確認します。 応答を文書に貼り付けたい場合、応答の下に表示される **[挿入]** (または **[文書に追加]**) ボタンを選択できますが、文書は更新されません。 代わりに、他のプロンプトを選択します。Copilot が提供する応答が Copilot ペインに表示されます。 以下の質問ごとに個別のプロンプトを入力し、個々の応答を確認してください。

    - **商業ビルで既存のボイラー システムからのファーネス システムに変更するには、どのような考慮事項を検討する必要がありますか?**
    
    - **1970 年代に建てられた 2 階建ての商業施設でボイラー システムからファーネス システムに移行するための平均コストはどれくらいですか?**
    
    - **ボイラー システムからファーネス システムに変更した場合、現在の空調システムに何らかの影響がありますか?**
    
    - **ボイラー システムとファーネス システムの平均欠陥率はどのくらいですか?**

8.  Copilot が各質問に対してどのように回答したかに注意してください。 いずれの場合も、回答は現在の文書に挿入されませんでした。 各回答を文書に挿入することはできますが (**[挿入]** または **[文書に追加]** ボタンを使用するか、コンテンツをコピーして文書に貼り付ける)、Copilot ペインで複数の質問をするよりも、Copilot でレポートを作成する方が効率的であることは明らかです。

9.  効率と、それぞれの方法によって提供される情報のレベルや品質は別のものです。 各レポート方法の情報レベルを比較するにはどうすればよいでしょうか?  Word の Copilot がレポートを作成したときの情報レベルと、Copilot ペインで個別に質問したときに提供された回答を比較します。 お気付きでしょうか。  
    <br/>Copilot にレポートの作成を依頼すると、ほとんどの場合、見た目の良いレポートに整理された、より情報量の多い回答が得られます。 逆に、Copilot ペインで質問に個別に回答するように Copilot に依頼すると、詳細レベルはレポートとして返されません。 Copilot ペインを使用すると、文書に応答を挿入できますが、見出しやセクションは自動的に作成されません。 Copilot ペインの使用に関して覚えておく必要がある重要な点は、Copilot ペインは既存の文書の内容を補完するように設計されていることです。 


