# Word の Microsoft 365 Copilot を使用して職務記述書を作成する
---
Microsoft 365 Copilot in Word は、AI を活用した文章作成アシスタントで、人事担当者が作業プロセスを合理化し、生産性を向上させるのに役立ちます。 Copilot は、自動化された履歴書のスクリーニング、職務説明の支援、効率的なオンボード、従業員のフィードバック分析など、さまざまな方法で人事担当者を支援できます。

たとえば、Copilot は、履歴書のスクリーニング プロセスの初期段階を自動化し、人事担当者が大規模な応募者プールから最も適した候補者をすばやく特定するのに役立ちます。 また、Copilot は、契約の生成からポリシーの配布に至るまでのオンボード ドキュメントの処理を簡素化し、オンボード プロセスをより効率的なものにすることができます。 さらに、初日から歓迎されていると感じ、十分な情報を得られるように、新規採用者向けにカスタマイズしたオンボード計画を作成できます。

Copilot in Word は、従業員のフィードバックやアンケートを分析して、従業員の満足度と改善領域に関する分析情報を人事担当者に提供することもできます。 従業員向けの調整されたトレーニングと能力開発プログラムを提案し、スキルとキャリアの向上を支援します。

### 演習

あなたは Graphic Design Institute の人事マネージャーとして、新しいシニア アニメーション デザイナーの採用プロセスを開始しました。 あなたのスタッフは、この役割のすべての職務責任の概要を記載したドキュメントを作成しました。 次に、Copilot in Word を使用して、このドキュメント内の役割の責任に基づいた職務説明を作成する必要があります。

1. 次のリンクを選択して [Graphic Design Institute - Design Team Responsibilities](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268824) ドキュメントをダウンロードします。
1. ダウンロードが完了したら、ファイルを **Microsoft - OneDrive** フォルダーに移動し、ファイルを開いてから閉じて、最近使用した (MRU) ファイルの一覧に表示されるようにします。
1. Microsoft Edge ブラウザーで Microsoft 365 タブを開いている場合は、ここでそれを選択します。それ以外の場合は、新しいタブを開き、次の URL を入力します: [**https://www.office.com**](https://www.office.com)
1. **Microsoft 365** で **Microsoft Word** を開き、白紙の文書を開きます。
1. 白紙の文書の上部に表示される **[Copilot]** プロンプトに次のプロンプトを入力します。ただし、次の手順で responsibilities ファイルをプロンプトにリンクするまでは、**[生成]** ボタンを選択しないでください。**私は Graphic Design Institute の人事マネージャーです。新しいシニア アニメーション デザイナーの採用プロセスを開始したところです。この役割についての職務責任の概要を示した添付ドキュメントを確認し、それらの責任に基づいた職務説明を作成してください**。
1. ここで、ダウンロードした **Graphic Design Institute - Design Team Responsibilities.docx** ファイルをプロンプトに添付する必要があります。 **Copilot** プロンプト ウィンドウで、**[+コンテンツの追加]** ボタンを選択します。 表示されるドロップダウン メニューで **[ファイル]** タブを選択し、**Graphic Design Institute - Design Team Responsibilities.docx** ファイルを選択します。 プロンプトにファイルがどのように表示されるかに注目してください。
1. **生成**を選択します。
1. 職務説明ドキュメントの最初の下書きを確認します。 職務責任のドキュメントに記載されている詳細の多くが含まれていないことがわかります。 代わりに、それぞれの責任について要約された文章提供されています。 この不足を修正するために、次のプロンプトを入力し、右向きの矢印を選択します。**この職務説明の下書きはスタートとして悪くありませんが、職務責任のドキュメントに記載された詳細のほとんどが含まれていませんでした。もう一度やり直してください。今回は、各責任領域の概要を説明し、シニア アニメーション デザイナーに求められる責任を選択してください**。 **できるだけ具体的に説明してください**。
1. 2 番目の下書きを確認します。 **Graphic Design Institute - Design Team Responsibilities.docx** ファイルをもう一度確認した後に、このファイルには職務明細書レポートに含める必要のある他のいくつかの分野が含まれていないことに気付きました。 次のプロンプトを入力して、Copilot にこれらの他の責任を追加させます。**シニア アニメーション デザイナーの役職に対する職務明細書を充実させてください。リーダーシップ、パフォーマンス指標、企業文化と価値観、その他の福利厚生に関するセクションが最初の下書きにまだない場合は、それらを追加してください。** 3 番目の下書きを確認します。 最後のセクションが 1 つ欠けていることに気が付きました。 Copilot で学歴に関するセクションを追加する必要があります。 次のプロンプトを入力して、Copilot でこのセクションをレポートに追加します。**学歴に関するセクションをレポートに追加してください。また、文書の冒頭に、役職の概要を示す要約または職務の概要セクションがあることを確認してください。ない場合は、すぐに追加してください。**
1. 職務明細書レポートの最終下書き (4 件中 4) を確認します。 ただし、このバージョンを保持する前に、プロンプト フィールドの上にある、左向きと右向きの矢印を使用して、それぞれの下書きで最終確認を 1 回行い、以前のバージョンのいずれかが最終下書きよりも望ましいかどうかを判断する必要があります。 目標は、明確で簡潔な職務明細書レポートを作成することです。 そのため、以前の下書きを見直して、それほど長くないものの方が適しているかどうかを判断する必要があります。 使用する下書きが表示されていることを確認し、プロンプト フィールドの **[保存]** ボタンを選択します。 
1. 選択したドラフトを実際の Word 文書に変換したので、**[ホーム]** タブのリボンの右端に表示される **[Copilot]** ボタンを選択して、このレポートの Copilot ウィンドウを開きます。 この文書を保存する前に、この役職に対して他の職務を推奨するよう Copilot に依頼することにしました。 次のプロンプトを入力します。**シニア アニメーション デザイナーの役職に対する職務明細書に欠けていて、含める必要があると思われる事項はありますか?**
1. Copilot の提案を見直した後、"願い事には気をつけろ" ということわざを思い出しました。 Copilot が提案する職務内容の一覧はすばらしいものですが、実用的な職務明細書としては多すぎるのではないかと懸念しています。 Copilot で、提案の中から 1 つだけを含めることにしました。 次のプロンプトを入力し、**{選択した提案}** を、含めたいものに置き換えます。**これらはすべて良い提案です。ただし、すべてをレポートに含めるのではなく、{選択した提案} というタイトルの提案だけを追加してください。**
1. Copilot が提案一覧をこの 1 つの項目だけに絞り込んだことがわかります。 Copilot でこの項目をレポートに挿入する前に、Copilot が選択した提案を挿入する場所にカーソルを置く必要があります。 これは、独自のセクションにすることも、既存のセクション内の箇条書きの項目にすることもできます。 次に、この応答の下にある **[挿入]** ボタンを選択します。 必要であれば、挿入された提案の見栄えを良くするために必要な書式設定の変更を行います。
1. このファイルの作業を完了する前に、ファイルに割り当てられている秘密度ラベルを確認します。 メニュー バーの上、ファイル名フィールドの右側にある秘密度ラベルの記号にマウス ポインターを合わせます。 シンボルが**公開用**を表していない場合 (たとえば、**機密**またはその他の値)、シンボルを選択し、表示されるメニューで **[公開用]** を選択します。 表示される **[理由が必要です]** ウィンドウで、**[前のラベルが正しくなかった]** を選択し、**[変更]** ボタンを選択します。 
1. このファイルの名前を変更するので、秘密度ラベル アイコンの左側に表示されるファイル名フィールドに「**Job description - Senior Animation Designer**」と入力し、Enter キーを押します。 完了したら、Edge ブラウザーでこのタブを閉じます。 

    > [!IMPORTANT]
    > この文書は、次の演習で使用します。
