# Word の Microsoft 365 Copilot を使用して履歴書を分析し、レコメンデーションを作成する
---
前の演習では、Microsoft 365 Copilot in Word が、人事担当者が職務明細書を作成する際にどのように役立つのかを学習しました。 この演習では、候補者をランク付けし、資格に基づいてそれぞれの推奨給与範囲を提示することで、履歴書審査プロセスの初期段階を自動化する方法について説明します。 この機能は、人事担当者が多数の応募者の中から最適な候補者をすばやく特定するのに役立ちます。

### 演習

あなたは Graphic Design Institute の人事マネージャーとして、新しいシニア アニメーション デザイナーの採用プロセスを開始しました。 あなたのスタッフは、この役割のすべての職務責任の概要を記載したドキュメントを作成しました。 次に、あなたは職務明細書を作成し、それを Web および社内の従業員向け Web サイトに掲載しました。 次に、Word の Copilot を使用して、その役割に対して受け取った一連の履歴書を選別し、面接を受ける資格がある候補者に関するレコメンデーションを提供したいと考えています。 Copilot は、候補者をランク付けし、その資格とランク付けに基づいて、それぞれの推奨給与範囲を提示する必要があります。

前の演習の最後に、作成した職務明細書ファイルを保存しました。 ファイルを **Job description -** **Senior Animation Designer** として保存するように指示されました。 別のファイル名で保存した場合は、この演習でファイルを見つけられるように、使用した名前を覚えておいてください。 この演習では、次の手順を実行して、Word の Copilot に受け取った 4 つの履歴書をこの職務明細書ファイルと比較させ、どの候補者が最も適任であるかを判断するのに役立てます。

1. 次のリンクを選び、これまでに受け取った履歴書をダウンロードします。
    - [履歴書 - Patti Fernandez](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268829)
    - [履歴書 - Nestor Wilke](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268930)
    - [履歴書 - Holly Dickson](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268828)
    - [履歴書 - Alex Wilber](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2269127)
1. ダウンロードが完了したら、**エクスプローラー**を開き、**ダウンロード** フォルダーから **Microsoft - OneDrive** フォルダーにファイルをコピーします。
1. この演習では、最近使用した (MRU) ファイル リストからドキュメントにアクセスします。 MRU リストに表示されるファイルを取得するには、各ドキュメントを開いて閉じます。 **Microsoft - OneDrive** フォルダー内の 4 つの履歴書ファイルをそれぞれ開いてから閉じます。
1. この演習では、Word で最近使用したファイルの一覧から文書にアクセスします。 ファイルが MRU 一覧に表示されるようにするには、ドキュメントを開いて閉じます。 
1. Edge ブラウザーを開き (必要な場合)、次の URL を入力して **Microsoft 365** ホーム ページに移動します: **https://www.office.com**  
1. 前の演習で作成した **Job description -** **Senior Animation Designer.docx** ファイルも開いてから閉じるようにします。 
1. **[Microsoft 365]** ホーム ページの左側のナビゲーション ウィンドウで **[Word]** アイコンを選択します。 アイコンが表示されない場合は、ナビゲーション ウィンドウで **[アプリ]** を選択してから、**[アプリ]** ページから **[Word]** を選択します。
1. **Microsoft Word** で白紙の文書を開きます。
1. 白紙の文書の上部に表示される **Copilot** ウィンドウで、次のプロンプトを入力しますが、プロンプトはまだ送信しないでください。 次の手順でプロンプトにファイルを添付する必要があります。**私は Graphic Design Institute の採用マネージャーです。シニア アニメーション デザイナーのポジションを募集しています。添付の履歴書と、添付の職務明細書ファイルにあるシニア アニメーション デザイナーの要件を比較するレポートを作成し、候補者を適格性の高い順に順位付けしてください。ありがとう。**
1. 前回の演習の最後に **Microsoft - OneDrive** フォルダーに保存した **Job description - Senior Animation Designer.docx** ファイルをプロンプトにアタッチする必要があります。 **Copilot** ウィンドウで、**[+コンテンツの追加]** ボタンを選択します。 表示されるメニューで、**[ファイル]** タブを選択します。職務明細書ファイルがファイルの一覧に表示されたら、それを選択します。 そうでない場合は、**[選択]** フィールドに「**Job**」と入力し、前の演習で **Microsoft - OneDrive** フォルダーに保存した職務明細書ファイルを見つけて選択します。 プロンプトにファイルがどのように表示されるかに注目してください。
1. ダウンロードした 4 つの履歴書それぞれに対して前の手順を繰り返し、次に **[生成]** アイコンを選択します。 
1. Copilot で生成されたレポートを確認します。 情報がテーブル形式で提示されていれば、候補者の資格を確認して Copilot の推奨事項に同意するかどうかを確認しやすくなります。 次のプロンプトを入力します。**このレポートの新しい下書きを生成してください。今回は、各候補者の情報をテーブルに入力して比較しやすくしてください。テーブルでは、各候補者を個別の列に配置し、主要な責任、パフォーマンス指標、学歴、経験、リーダーシップに関連するスキルの行を作成してください。**
1. 異なるレポートの書式設定を使用した履歴書の比較で、現在、レポートの 2 番目の下書き (2 件中 2) を見ています。 Copilot を使用すると、好みの下書きが見つかるまで、必要なだけ下書きを再生成できます。 最初の下書きに戻るには、左向きの矢印を選択します。 形式を確認します。 2 番目の下書きに戻るには、右向きの矢印を選択します。 形式を確認します。 使用する下書きを決定するまで、このプロセスを繰り返します。 目的の下書きが表示されていることを確認してから、**[保持する]** ボタンを選択します。 
1. 最後にもう 1 つ、Copilot の助けを借りることにしました。 希望するドラフトを保持したので、下書きモードではなくなりました。 そのため、Copilot を引き続き使用するには、**[ホーム]** タブの Word リボンの右側にある **[Copilot]** ボタンを選択する必要があります。 
1. 表示される Copilot ウィンドウで次のプロンプトを入力すると、Copilot が各候補者のランク付けに基づいて給与の提示を決定するのに役立ちます (候補者のいずれかが提示を拒否し、別の候補者に提示を行う必要がある場合):**シニア アニメーション デザイナーの平均給与水準を決定します。ランク付けに基づいて各候補者に提示すべき推奨年間給与はいくらでしょうか?**
1. このプロンプトに基づいて、Copilot は Web にアクセスしてシニア アニメーション デザイナーの平均給与水準を決定し、それから各候補者の推奨額を返す必要があります。 Copilot の回答で一般的な給与範囲は示されているが、各候補者に対する具体的な給与の推奨額が示されていない場合は、次のプロンプトを入力します。**給与範囲について、ありがとうございます。ただし、レポートのランク付けに基づいて、4 人の候補者それぞれにどのくらいの給与を提示すべきかを知りたいと思っています。それぞれの候補者に対する推奨給与額を提示してください。** 
    > [!NOTE]
    > Copilot が部分的な応答を生成したが、問題が発生したことを示すエラー メッセージが返される場合は、この手順を繰り返します。 私たちのテストでは、Copilot が正しく動作するには複数回の試行が必要になる場合があることがわかっています。 何度か試しても期待どおりの結果が得られない場合は、次の手順に進んでください。  
1. この時点で、Copilot は、一般的な給与範囲、または従業員ごとの具体的な給与ランク付けのいずれかを生成しています。 結果に関係なく、Copilot で文書にその応答を挿入する必要があります。 そのためには、レポートの最後にカーソルを置きます。 適切な書式設定を行うには、**[ホーム]** タブに表示されるリボンで **[標準]** を選択します。次に、Copilot ウィンドウで **[挿入]** ボタンを選択して、給与情報をレポートに挿入します。
1. 残りの演習ではこのレポートを使用しないため、Edge ブラウザーでこのタブを閉じてかまいません。

   
