# Microsoft 365 Copilot in Loop を使用して面接の質問を作成する
---
Microsoft 365 Copilot in Loop は、チームがより効果的かつ効率的に共同作業を行うのに役立つ強力なツールです。 Loop の Copilot では、ワークスペースやページを作成したり、インテリジェントな検索とテンプレートを使用して関連するコンテンツを追加したり、他のユーザーと作業を共有したりすることができます。 Loop の Copilot はアイデアを提案し、プロジェクトを立ち上げる際に役立ちます。問題にぶつかったときに、前に進めるよう助けてくれます。 テキストの下書き、テーブルの作成、技術プロジェクトのコード生成、質問への迅速な回答を行えます。

あなたは人事担当者として、採用プロセスから、従業員の管理、重要なドキュメントの取り扱い、社内コミュニケーションの管理まで、人事経験の多くの側面を通じて、Loop の Copilot がユーザーを支援できることに関心を抱いています。

この演習では、Copilot を活用して、新しい役職の採用プロセスを円滑に行えるようにします。 前の演習では、Copilot in Word を使用して履歴書を審査し、候補者をランク付けして、各候補者の推奨給与範囲を提示しましたが、Copilot in Loop を使用して、上位の候補者に対する面接の質問一覧を作成したいと考えています。 この作成プロセスで、Loop の Copilot が自分の指示に基づいて質問のリストを修正できるかどうかを確認します。

### 演習

あなたは Graphic Design Institute の人事マネージャーとして、以前、Copilot in Word を使用して、新しいシニア アニメーション デザイナーの役職の履歴書を比較し、候補者をランク付けしました。 この演習では、Microsoft 365 Copilot を使用して、上位の候補者の面接を行うときに使用できる面接の質問のセットを作成することで、その採用活動の続きを行います。

また、あなたは、さまざまな形式の Copilot (Copilot in Word、Microsoft 365 Copilot など) を使用して面接の質問を作成できることも知っています。 ただし、Loop のコラボレーション機能に魅力を感じたため、Copilot in Loop を使用することにしました。 異なるアプリやデバイスを使用して、同じ Loop コンポーネントで人事チームの他のユーザーとリアルタイムで共同作業を行い、その変更をすぐに確認できることを学びました。 

次の手順を実行して、Loop の Copilot に面接の質問を生成させます。

1. タブで **Microsoft 365** 開いている場合は、次の手順に進みます。 それ以外の場合は、**Microsoft Edge** ブラウザーで新しいタブを開き、次の URL を入力します: [**https://www.office.com**](https://www.office.com)
1. **[Microsoft 365]** の左側のナビゲーション ウィンドウに **[Loop]** が表示されている場合は、それを選択します。 そこに表示されていない場合は、**[アプリ]** を選択し、**[アプリ]** ページで下にスクロールして **[Loop]** を見つけ、それを選択します。
1. **Microsoft Loop** で、**[作業の開始]** タイルを選択します。
1. **Loop** では、**[作業の開始]** タブが左側のナビゲーション ウィンドウに表示されます。 このプロジェクト用に新しいワークスペースを作成するので、ナビゲーション ウィンドウの上部に表示される **[+ 新規作成]** ボタンを選択します。 表示されるドロップダウン メニューで **[新しいワークスペース]** を選択します。
1. **[新しいワークスペースの作成]** ウィンドウで、ワークスペース名として「**面接の質問**」と入力し、**[作成]** ボタンを選択します。
1. これで、新しいワークスペースの最初のページに移動します。 ページの名前は現在、**無題**となっています。 中央のナビゲーション ウィンドウにページ (**無題**) も表示されることに注目してください。 ページのメイン部分で、**[無題]** フィールドを選択し、ページの名前を「**シニア アニメーション デザイナーの役職に関する面接の質問**」に変更します。 中央のナビゲーション ウィンドウでページ名が自動的に更新されることに注目してください。
1. ページ タイトルの下に表示される **[Copilot を使用するか****入力を開始してください...]** フィールドに、スラッシュ **(/)** を入力します。
1. 表示されるドロップダウン メニューで、メニューの上部にある **[Copilot]** セクションの **[ページ コンテンツの下書き]** を選択します。 独自のカスタム プロンプトを入力する予定なので、次の手順に進み、メニューから提案されたプロンプトは選択しないでください。
1. **Copilot** ウィンドウに次のプロンプトを入力し、**[送信]** アイコンを選択します。**Graphic Design Institute の新しいシニア アニメーション デザイナーの役職に応募する候補者に尋ねる 15 個の面接の質問のリストを作成してください**。
1. 質問のリストを確認します。 この最初のリストはなかなか良いものだと感じていますが、いくつかの種類の質問がないことに気付きます。 Copilot ウィンドウが他の Microsoft 365 Apps の Copilot ウィンドウよりもはるかに小さく表示されることに気を付けてください。 この Copilot ウィンドウに次のプロンプトを入力します。**プロジェクトで失敗したことと、そのプロジェクトから何を学んだかについての質問を追加してください。**
1. Copilot が文書の末尾に自動的に追加した新しい質問を確認します。 
1. もう一度リストをスキャンすると、リーダーシップに関する質問がほとんど含まれていないことに気付きます。 この状況を修正するには、Copilot ウィンドウに次のプロンプトを入力します。**シニア アニメーション デザイナーとして、候補者はプロジェクトのデザイン チームを率いる予定です。他のデザイン チーム メンバーを率いる上で最も重要な経験をいくつかと、そのリーダーシップのスタイルについて候補者に確認する質問を作成してください**。
1. Copilot がリストの末尾に追加した新しい質問を確認します。 この時点では、現在の質問のリストで十分かどうかわかりません。 安全策を取るために、Loop の Copilot にさらなる質問を提案してもらうことにします。 ただし、この場合は、Copilot ウィンドウを開いて Copilot に質問する必要があります。 Copilot ウィンドウに質問を入力しても、回答は生成されません。これは、Copilot ウィンドウが質問に答えるように設計されていないためです。そのため、**Loop** ページの右上、**[共有]** ボタンの横に表示される **[Copilot]** アイコンを選択します。 
    > [!TIP]
    > 私たちのテストでは、Copilot ウィンドウは常に Copilot アイコンを覆っていました。 ウィンドウを別の場所にドラッグして Copilot アイコンを見えるようにすることはできないため、Copilot ウィンドウの上隅にある X を選択して閉じる必要があります。 次に、**[Copilot]** アイコンを選択して、Copilot ウィンドウを開きます。 最初の質問の右側に表示される [Copilot] アイコンを選択すると、いつでも Copilot ウィンドウを再度開くことができます。 
1. [Copilot] ペインで、次のプロンプトを入力します。**リストに追加する必要があると思われるその他の質問はありますか?**
1. Copilot ウィンドウで、Copilot が生成した新しい質問のリストを確認します。 Copilot に **[挿入]** ボタンが含まれていない場合は、新しく生成された質問の下に表示される **[コピー]** アイコンを選択して、それらをクリップボードにコピーします。
1. Loop ページで新しい質問を挿入する場所を指定するには、文書の末尾までスクロールし、最後の質問の後にカーソルを置き、**Ctrl+V** キーを入力して質問を貼り付けます。 
    > [!NOTE]
    > Copilot ウィンドウで質問が箇条書きで書式設定されている場合、それらをコピーして Loop ページに貼り付けると、箇条書きで表示されます。 実際のシナリオでは、通常、この書式をクリーンアップして、数値一覧と箇条書きの両方を混在させるのではなく、すべて一貫性のあるものにします。 ただし、このトレーニングには時間の制約があるため、今回の演習では書式設定の変更は行いません。 
1. Loop の Copilot が生成した質問の最後のリストに注目してください。 これで、候補者の面接を行うときに選択できる質問の種類が十分に揃いました。 また、Loop を使用すると、人事チームの他のユーザーは、異なるアプリやデバイスを使用していても、同じ Loop コンポーネントでこれらの質問をリアルタイムで確認できます。
