# Outlook の Copilot を使用して採用通知メールを作成する
---
この演習は、新しいポジションの採用プロセスを支援するためにさまざまなコパイロットを使用した、これまでの人事の演習の集大成です。 Copilot in Word を使用して、職責の仕様を作成し、候補者が提出した一連の履歴書を分析しました。 その後、Copilot in Loop を使用して、そのポジションの面接用の質問リストを下書きしました。 次に、Copilot in Outlook を使用して、新しいポジションに選んだ候補者へのメールでのオファー レターを下書きします。

> **重要:** Outlook において Copilot のシナリオを利用できるのは、ユーザーのプライマリ メールボックスだけであることに注意してください。 ユーザーのアーカイブ メールボックス、グループ メールボックス、またはユーザーがアクセス権を持つ共有や委任メールボックスでは利用できません。 Microsoft がサポートしている Outlook 用の Copilot は、Exchange Online でホストされているメールボックス上のものだけです。 また、Outlook の Copilot がサポートされているのは、Microsoft 365 の職場または学校アカウントと、特定のメール ドメインを持つ Microsoft アカウントでだけです。 これは、Microsoft Entra ID アカウントを使用した Copilot for Microsoft 365 と、MSA アカウントを使用した Copilot Pro の両方を通じてサポートされています。 サードパーティのメール プロバイダーのアカウントを使用している Microsoft アカウントでも Outlook を使用できます。 ただし、Outlook の Copilot 機能にはアクセスできません。

また、以前のユース ケースから、Outlook の Copilot は同じメールの複数の下書きを作成できることも忘れないでください。 異なる内容だけでなく、異なるトーンと長さを用いることができます。 その後、Copilot ウィンドウの上部にある前後の矢印を選択することで、さまざまな下書き間を移動できます。 Copilot のどの下書きが表示されているかが示されるため (例: 2/5)、適切な矢印を選択して特定のバージョンにすばやく戻ることができます。

生成された下書きを確認するときは、前のトレーニングで学習した次のベスト プラクティスを思い出してください。

 -  冒頭の挨拶 (親愛なる、こんにちは、など) と末尾の結び (敬具、よろしくお願いします、ありがとうございます、など) に注意します。 送信相手と送信するメッセージの種類に対して適切なトーンになっていますか。
 -  メッセージの全体的なトーンに注意します。 必要なメールの種類に対して、カジュアルすぎる、フォーマルすぎる、または直接的すぎることはないでしょうか。
 -  メッセージの長さに注意します。 短すぎて詳細の説明が不十分ではありませんか。 または、項目を詳しく説明しすぎて、長くなりすぎていませんか。 また、送信相手に適した長さになっていますか。
 -  メッセージで項目を説明している用語は、送信相手に対して単純すぎたり複雑すぎたりしませんか。

### 演習

あなたは Graphic Design Institute の人事マネージャーとして面接プロセスを完了し、最優先の候補者として Patti Fernandez を選びました。 これで、Patti にシニア アニメーション デザイナーのポジションをオファーする準備ができました。 このプロセスを支援するために、Copilot in Outlook を使用してメール オファー シートの下書きを作成する予定です。

メールはフォーマルでプロフェッショナルなトーンにし、役職、勤務開始日、給与、給付を含める必要があります (ダウンロードする必要があるファイルに記載されています)。 メールには、経歴調査や必要となるその他の雇用前審査が問題なく完了することがオファーの条件であることも記載する必要があります。 メールでのオファー レターであるため、候補者が署名して返送するためのオファー レターの添付コピーも含める必要があります。

1.  次のリンクを選択して [Graphic Design Institute - Employee benefits](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268825) ドキュメントをダウンロードします。
2.  ダウンロードが完了したら、ファイルを OneDrive アカウントに移動し、ファイルを開いてから閉じて、最近使用した (MRU) ファイルの一覧に表示されるようにします。
3.  Microsoft Edge ブラウザーで Microsoft 365 タブを開いている場合は、ここでそれを選択します。それ以外の場合は、新しいタブを開き、次の URL を入力します: **https://www.office.com**
4.  **Microsoft 365** で **Outlook** を開きます。
5.  **新規**メールを開きます。
6.  開いた **[メッセージ]** タブで、リボンの **[Copilot]** を選択します。 表示されるドロップダウン メニューで、**[Copilot で下書き]** を選択します。
7.  メッセージの本文に、**[Copilot を使って下書き]** ウィンドウが表示されます。 **[このメールで何を伝えたいですか?]** メッセージの下には、**[生成オプション]** アイコンがあります。 このアイコンを選択すると、メールを作成するときに Copilot で提供されるオプションが表示されます。
8.  表示されるドロップダウン メニューで、メールのトーンと長さを変更できることがわかります。 まず **[トーン]** を **[フォーマル]** に設定し、**[長さ]** を **[長い]** に設定することにします。 これらの設定を選択します (必要な場合)。
9.  **[このメールで何を伝えたいですか?]** フィールドに次のプロンプトを入力します。 これを行うときは、次のプロンプトの \[日付を入力\] を必要な日付に変更します。 **[生成]** を選択して要求を送信します。
    
    **私は Graphic Design Institute の人事マネージャーです。シニア アニメーション デザイナーのポジションをオファーする Patti Fernandez 宛てのメールでのオファー レターを作成してください。Patti の勤務開始予定日は、\[日付を入力\] です。初任給は 67,022 ドルです。Patti がオファーに同意した場合は、このオファーの添付 PDF コピーに署名して返送する必要があることを注記として追加します**。
10. Copilot によって作成された最初の下書きを確認します。 挨拶と結び、メッセージの全体的なトーンに注目します。 メールのトーンと長さを変更したときにこれらの特徴がどのように変化するかを確認するには、ウィンドウの上部にあるリンクになったプロンプト ("**私は Graphic Design Institute の人事...**") を選択して **[Copilot を使って書き換え]** ウィンドウに戻ります。 **[生成オプション]** アイコンを選択し、**[トーン]** を **[カジュアル]** に、**[長さ]** を [中] に変更します。 **生成**を選択します。
11. この時点で、**[フォーマル]** または **[カジュアル]** のどちらのトーンがより望ましいかはわかりません。 2 つのメッセージがどのように表示されたのかを覚えていられない場合は、**[カジュアル]** の挨拶と結び、メッセージの品質をメモしておきます。 その後、従業員給付が含まれていた、**[フォーマル]** トーンを使用した Copilot の 2 番目の下書きに戻るまで、戻る矢印を選択します。 **[カジュアル]** の下書きと **[フォーマル]** のどちらを使用するかは、あなた次第です。 現在表示されている下書きが、自分が求めるものであることを確認します。
12. 選択した下書きをさらによく見たところ、Graphic Design Institute の特定の従業員給付の一部について言及することを Copilot に指示し忘れたことに気付きました。 Copilot に、**Graphic Design Institute - Employee benefits** ファイルを確認し、従業員給付について詳細な概要を提供することを指示します。 Copilot のプロンプトで参照されるファイルを添付すると、メールにファイルを添付するのと同じ添付プロセスが使用されます。 Outlook リボンの **[ファイルの添付]** オプションを選択します。 OneDrive でファイルを見つけて、メールに添付します。

    > **警告:** Copilot in Outlook のプロンプトで参照されているファイルを添付し、最終的なメールに添付しない場合は、Copilot の下書きプロセスが完了したら、忘れずにそのファイルを削除してください。 このメールの場合、Graphic Design Institute の希望はファイルをメールに添付したままにすることなので、削除しないでください。
    
14. Copilot で添付ファイルから給付の情報を抽出するために、**[変更したい点はありますか?]** フィールドに次の要求を入力し、プロンプト フィールドの末尾にある **[送信]** 矢印を選択します。
    
    **この最初の下書きは適切に見えます。そうなのですが、添付されたドキュメントを確認してメールに特定の従業員給付を追加するように依頼するのを忘れてしまいました。また、Patti は Graphic Design Institute が提供するあらゆる給付の詳細について、添付ドキュメントを確認する必要があることを伝える注記を含めます**。
    
    > **警告:****[再生成]** ボタンを選択しないでください。 それをすると、現在の下書きはプロンプトの要求に基づいて更新されません。 **[再生成]** を選択すると、代わりに、このプロンプトのみに基づいてまったく新しいメッセージが生成されます。これは目的とすることではありません。 そのため、下書きに対して変更を求めるときは、プロンプト フィールドの末尾にある **[送信]** 矢印を選択する必要があります。
14. この最新のプロンプトに基づいてメールの下書きを更新しようとしたときに、何が起こりましたか。 次のようなエラー メッセージが表示されることがあります。"**問題が発生しました。Copilot で現在対処中です**。" このエラーが発生した理由は、下書きに対する変更要求を送信するとき、Copilot では現在、プロンプトごとに一度に 1 つの変更のみを受け入れるためです。 この例では 2 つの変更を求めました。特定の従業員給付を追加することと、添付ドキュメントの確認に関する注記を追加することです。 Copilot for Outlook で作業するときのプロンプトに関する現在の経験則を次に示します。
     -  最初のプロンプトを送信するときは、複数の要求を含めることができます。 たとえば、A、B、C に関する情報を含むように Copilot に指示できます。その場合、3 つの項目すべてを含む下書きが生成されます。
     -  ただし、その最初のプロンプトの後、下書きを修正する後続のプロンプトには、プロンプトごとに 1 つの変更要求のみを含めることができます。
15. この要件を考慮して、前の要求を 2 つの部分に分割することにします。 今度は、パート 1 である次のプロンプトを入力します。
    
    **この最初の下書きは適切に見えます。そうなのですが、添付されたドキュメントを確認してメールに特定の従業員給付を追加するように依頼するのを忘れてしまいました**。
16. 従業員給付の詳細について添付ドキュメントを確認するように Copilot が自ら言及していた場合は (テスト時には、そういうこともありました)、次の手順に進みます。 そうでない場合は、次のプロンプトを入力します。
    
    **Patti は Graphic Design Institute が提供するあらゆる給付の詳細について、添付ドキュメントを確認する必要があることを伝える注記を含めます**。
17. これらの最終的な変更を確認します。 その際、経歴調査が問題なく完了することがオファーの条件であることについて下書きで何も言及されていないことに気付きました。 Graphic Design Institute の法務部門は、オファー レターに経歴調査についての記載を含めることを求めているため、**[変更したい点はありますか?]** フィールドに次の要求を入力し、プロンプト フィールドの末尾にある **[送信]** 矢印を選択します。
    
    **メールの終わりの方に注記を追加して、経歴調査や必要となるその他の雇用前審査が問題なく完了することが、オファーの条件であることを伝えます**。
18. この変更を確認した後、この最終の下書きに満足したので、**[保持する]** ボタンを選択します。<br>
19. メッセージがメールの本文にどのように表示されるかを確認します。**[Copilot を使って書き換え]** ウィンドウが閉じます。 Copilot 下書きモードは終了したため、現時点で必要な変更を手動で行うことができます。 ただし、このメッセージを送信することはしないので、メール画面の右上隅にあるごみ箱 (**[破棄する]**) アイコンを選択して、このメールの下書きを削除します。
