# ラボのセットアップ:

このモジュールでは、次のファイルを参照する Microsoft 365 Copilot のプロンプトを作成します。 まず、必要なすべてのファイルを OneDrive にアップロードして、ラボ全体でアクセスできるようにします。


### OneDrive にファイルをアップロードする

**OneDrive**に必要なすべてのファイルをアップロードするには、次の手順を実行します。

1. テナント プロバイダーによって提供される仮想マシンに、パスワード `Pa55w.rd` を使用してローカルの**管理者**アカウントとしてログインします。
2. Windows タスクバーで、**Microsoft Edge** を選択します。
3. アドレス バーに「`https://www.office.com`」と入力します。
4. **Microsoft 365 へようこそ**の下で、**[サインイン]** を選択します。
5. **サインイン プロンプト**で、`userx@yourtenant.onmicrosoft.com` (指定したテナントから提供されたユーザー名とテナント) を入力し、**[次へ]** を選択します。
6. **[パスワードの入力]** 画面で、ユーザー アカウントのパスワード (テナント プロバイダーから提供された) を入力し、**[サインイン]** を選択します。
7. **サインインの状態を維持しますか?** というプロンプトが表示されたら、**[今後、このメッセージを表示しない]** を選択して、**[はい]** を選択します。
8. **Microsoft 365** で、**[アプリ]** を選択します。
9. **[アプリ]** 内で、**[OneDrive]** を選択します。
10. **[OneDrive]** の左上隅で、**+** (新規追加)、**[ファイルのアップロード]** の順に選択します。
11. **ファイル エクスプローラー**で、**この PC** > **ローカル ディスク (C:)** の順に選択し、**ResourceFiles** フォルダーを開きます。
12. **ResourceFiles** フォルダー内のすべてのファイルを選択し、**[開く]** を選択して、**OneDrive** にアップロードします。
13. アップロードが完了すると、画面の下部中央に **マイ ファイルに 29 個のアイテムがアップロードされました** と表示されます。
14. **Edge** を開いたままにして、次のタスクに進みます。

### Copilot でのファイルの参照

Copilot を使用する場合、一部のファイルが提案ですぐに使用できないことがあります。 これは、一部の Copilot では、**最近使用したファイル (MRU)** リストの参照ファイルしか表示されませんが、他のユーザーは **OneDrive** を直接参照できるために発生します。 **MRU** リストにファイルが表示されるようにするには、関連する Microsoft 365 アプリでファイルを開くだけで、自動的に追加されます。

> [!IMPORTANT]
> Microsoft 365 Copilot は、**OneDrive** に保存されたファイルでのみ機能します。 PC にローカルに保存されているファイルにアクセスするには、ファイルを Copilot 用に **OneDrive** に移動する必要があります。

# はじめに
---
Microsoft 365 Copilot は、マーケティング担当者をさまざまな方法で支援することができます。 たとえば、キャンペーンのコンテンツの生成、生産性の向上、キャンペーンに関する分析情報の提供、より効果的な共同作業などを行うことができます。 Copilot は関連するハッシュタグ、画像を提案し、ソーシャル メディアの投稿を書くことさえできます。 同様に、ブログ記事を作成している場合、Copilot はトピックの提案、研究資料の提供、投稿の作成にさえ役立ちます。

また、Copilot は、書式設定、チャートやグラフの追加、ドキュメントの校正などの反復的なタスクを自動化し、マーケティング担当者が時間を節約するのにも役立ちます。 さらに、Copilot は、ソーシャル メディアの投稿のパフォーマンス、最もエンゲージメントが高い投稿、投稿に最適な時間帯に関する分析を提供できます。 また、Copilot は、タスクの割り当て、期限の設定、リマインダーの提供を支援することで、チームとの共同作業をより効果的に行うのに役立ちます。

このモジュールは、マーケティング担当者に、Microsoft 365 Copilot を活用してワークフローを合理化し、生産性を向上させるために必要なスキルと知識を提供します。 次に示す場合に、Copilot とシームレスに通信し、正確な応答を抽出することに熟練していることが最も重要です。

- **コンテンツの生成**。 Copilot は、マーケティング担当者がキャンペーンのコンテンツを生成するのに役立ちます。 たとえば、ソーシャル メディアの投稿を作成している場合、Copilot は関連するハッシュタグ、画像を提案し、投稿を書くことさえできます。 同様に、ブログ記事を作成している場合、Copilot はトピックの提案、研究資料の提供、投稿の作成にさえ役立ちます。

- **生産性の向上**。 Copilot は、反復的なタスクを自動化して、マーケティング担当者が時間を節約するのに役立ちます。 たとえば、レポートを作成する場合、Copilot は書式設定、チャートやグラフの追加、ドキュメントの校正に役立ちます。

- **分析情報の提供**。 Copilot は、マーケティング担当者がキャンペーンに関する分析情報を得るのに役立ちます。 たとえば、ソーシャル メディア キャンペーンを行っている場合、Copilot は投稿のパフォーマンス、エンゲージメントが最も高い投稿、投稿に最適な時間帯に関する分析を提供できます。

- **コラボレーション**。 Copilot は、マーケティング担当者がより効果的にコラボレーションを行うのに役立ちます。 たとえば、チームでプロジェクトに取り組んでいる場合、Copilot はタスクの割り当て、期限の設定、リマインダーの提供を支援できます。

### Copilot のプロンプト

Copilot を効果的に使用するための主な鍵の 1 つは、Copilot プロンプトの品質です。 適切な Copilot プロンプトは、次の 4 つの重要な要素を中心に構築され、要求を明確にし、実用的で、最適な結果を得るために調整されます。

- **目標**。 Copilot に実行してほしいことを明確に示します。 例:"最新のプロジェクトの更新を要約した箇条書きを 3 から 5 つ生成してください。"

- **[コンテキスト]**。 この要求が必要な理由と、誰または何が関係しているかを Copilot が理解できるように、背景情報を提供します。 例:"'フェーズ 3+' ブランド キャンペーンに関するクライアント X との会議のために、これらの箇条書きを準備してください。"

- **ソース**。 Copilot が情報 (ドキュメント、メール、Teams チャットなど) を検索する場所を指定します。 例:"6 月以降のメールと Teams チャットに重点を置いてください。"

- **期待される回答**。 応答の提供方法 (トーン、スタイル、詳細レベル) を定義します。 例:"すぐに理解できるように簡単な言葉を使ってください。" または "海賊に説明するように説明してください。"


プロンプトの作成を練習するときは、これら 4 つの要素を中心に作成してください。これらは、Copilot から明確かつ正確で有用な結果を得るための基盤です。 これらの演習でプロンプトを記述する際にこれらの要素を実行すると、実際のスキルを身に付けることができるため、自然に効果的なプロンプトを記述できるようになります。

