# Microsoft Copilot を使用して市場分析を実施する
---
Microsoft Copilot には、Microsoft Teams と Microsoft Bing (旧称 Microsoft Bing Chat) を介してアクセスできます。 この演習では、Bing の Microsoft Copilot チャット機能を利用します。 Bing 内の Microsoft Copilot は、Microsoft Bing 検索インデックス内のパブリック Web からのデータのみを基盤とした生成 AI サービスです。 これは Microsoft 365 Graph 内の組織のリソースやコンテンツにアクセスすることはできません。 たとえば、商用データ保護が有効になっている場合でも、OneDrive 内のドキュメント、メール、またはその他のデータにアクセスすることはできません。

Microsoft Copilot を使用する場合は、プロンプトを作成するときにコンテキストとリソースを提供することが重要です。 応答の品質は、ユーザーがどのように要求を作成するかによって決まります。 ここでのヒントに従い、("よりクリエイティブな"、"よりバランスの取れた"、"より正確な" のいずれかの) 適切な会話スタイルを選択することで、Microsoft Copilot と適切な会話を行い、その機能を最大限に活用できます。

### 演習 1 - さまざまな会話スタイルを使用して市場分析を行う

Tailspin Toys の市場調査担当ディレクターであるあなたは、会社のシニア リーダーシップ チーム (SLT) に提供するための玩具業界の市場分析を行う必要があります。 あなたの目標は、最新の傾向、消費者の好み、市場で最も人気のある玩具を特定することです。 あなたは、Microsoft Copilot を使用して分析を生成することを計画します。 その際に、効果的なプロンプトを作成するためのさまざまなベスト プラクティスを適用します。 以下の手順を実行して、Microsoft Copilot を使用して市場分析を行います。

1.  **Microsoft Edge** で新しいタブを開き、次の URL を入力します: **https://bing.com**
2.  **Microsoft Bing** で、ページの上部にあるタブの一覧で **[Copilot]** を選択します。 これにより、Microsoft Copilot が開きます。
3.  **[Copilot]** ページで、**[作業]** または **[Web]** のどちらかを選択できるページの上部にあるトグル スイッチに注目してください。 あなたの要求は作業関係のタスクですが、玩具業界の市場分析を行うために Copilot は Web にアクセスする必要があります。 必要に応じて、**[Web]** トグル スイッチを選択します。
4.  定義済みプロンプト例のリストの下で、会話スタイルを選択できます。 既定で選択されていない場合は、**[よりバランスの取れた]** オプションを選択します。
5.  プロンプト フィールドに次のプロンプトを入力した後、**[送信]** アイコンを選択します。
    
    **私は、米国を本拠地とする玩具メーカーである Tailspin Toys の市場調査担当ディレクターです。玩具業界の市場分析を行い、売上数値、最新の傾向、消費者の好み、市場で最も人気のある玩具を特定してください**。
6.  Copilot が生成した市場分析を確認します。 あなたは、自分が送信したような一般的な要求では、市場の傾向、消費者の好み、玩具の傾向などの基本的な情報が提供されることを理解します。 しかし、あなたは市場シェアや消費者のフィードバックなどの玩具業界に関するデータの収集にも関心があります。 この特定の情報を要求できなかったことから、前のプロンプトでは内容があいまい過ぎたことをあなたは理解しました。 あなたは、以前のトレーニングのベスト プラクティスの推奨事項である "丁寧に何度も何度も反復する" を思い出します。 次のプロンプトを入力して市場分析を修正します。
    
    **分析は素晴らしいものでした。しかし、私は市場シェアや消費者のフィードバックなどの玩具業界に関するデータを含めることにも関心があります。先ほどの分析を修正して、この情報を含めるようにしてください。よろしくお願いします**。
7.  あなたは、自分の目標に近づいてきていると考えますが、重要な情報がまだ不足しています。 あなたは、先ほどのプロンプトを確認した結果、Copilot に全体的な目的、分析の範囲、必要とするデータは提供したと考えました。 しかし、あなたが今後 1 年間の Tailspin Toys のビジネス計画に関する情報に基づいた意思決定を行うことができるように、このすべての情報を分析するようには Copilot に依頼できていません。 この不足を修正するために、次のプロンプトを入力します。
    
    **私はすべてのデータが完璧だと考えます。あなたがキャプチャしたすべての情報を使用して、データを分析し、今後 1 年間の Tailspin Toys のビジネス計画がどのようであるべきかを私が判断するのに役立つパターン、傾向、分析情報を特定してください**。
8.  あなたは Copilot が提供した情報を大変気に入ります。 しかし、このプロジェクトは会社の SLT に市場分析レポートを提供するあなたにとって最初の機会であるため、あなたは SLT が興味を持つすべてのことを自分がカバーしているかどうかがわかりません。 あなたは、自分が何かを見落としていないかを判断するのに Copilot の助けを借りることにします。 次のプロンプトを入力します。
    
    **この市場分析とビジネス計画のデータを分析してください。玩具会社が通常、市場分析とビジネス計画のために要求するであろう情報の中で、私が要求するのを忘れた情報は何かありますか?もしそうであれば、その情報を含むようにあなたの応答を修正してください。よろしくお願いします**。
9.  Copilot が提供する情報に基づいて、あなたは Copilot にこれらの分野の分析を含めさせることで、レポートの有効性をはるかに高められることを理解します。 レポートの仕上げを行うために、次のプロンプトを入力します。
    
    **市場分析を修正して、玩具業界のこれらの各分野の分析を含めるようにしてください。また、これらの分析情報に基づいてあなたが Tailspin Toys のために作成したビジネス計画を更新してください。よろしくお願いします**。
10. Copilot が生成した市場分析とビジネス計画は、**よりバランスの取れた**会話スタイルに基づいていました。 これは正確性と創造性のバランスを取りたいユーザーにとって最適です。 このスタイルは、**より正確な**スタイルよりも長く説明的な応答を提供します。 あなたは、自分のレポートに関しては、SLT がそのレベルの詳細を期待していると感じていたため、より長く説明的な応答を必要としました。 しかし、あなたは**よりクリエイティブな**スタイルを使用するとレポートがどのようになるかに興味があります。 このスタイルは、より想像力に富んだクリエイティブな応答を提供します。 **よりクリエイティブな**スタイルを使用すると、Copilot の応答がどのように変化するのかを調べてみましょう。
    
    **Microsoft Edge** ブラウザーで新しいタブを開き、次の URL を入力します: **https://bing.com**
11. **Microsoft Bing** で、**[Copilot]** を選択して Microsoft Copilot を開きます。
12. **[Copilot]** ページでは、引き続き **Web** モードを使用しますが、今回は**よりクリエイティブな**会話スタイルを試すことにしました。 手順 4 から 9 を繰り返します。 各プロンプトをコピーして貼り付けます。 Copilot が各プロンプトに応答するときに使用するトーンに特に注意してください。 また、各応答が、対応する**よりバランスの取れた**会話スタイルに基づいた応答とどのように異なるかに注意してください。

### 演習 2 - Copilot の応答をエクスポートする

Microsoft Copilot in Bing を使用してさまざまなことを調査したり、さまざまな質問に回答したりする際には、応答が非常に良いので、それを将来の参照用に保存するためにエクスポートしたいと考えることがあるかもしれません。 この演習では、そのエクスポート プロセスを調べます。

プロンプト応答の下部にある **[エクスポート]** アイコンを選択すると、Copilot によって、エクスポート プロセスに使用したいファイルの種類を選択できるドロップダウン メニューが表示されます。 エクスポートされた応答を Copilot が処理する方法は、選択したファイルの種類によって異なります。 以下の 3 つの選択肢があります。

 -  **Word**。 Word ドキュメントに応答をエクスポートすると、Copilot は **[エクスポート中]** ウィンドウを表示し、これはエクスポート プロセスが完了すると消えます。 では、Word はエクスポートされた応答を含むドキュメントをどのように処理するのでしょうか? **Word** のホーム ページに移動すると、最近使用したファイル リストの上部に **BingAnswers-yyyymmdd-xxxxxx.docx** というファイル名のドキュメントが表示されるはずです。ここで、"**yyyymmdd**" は現在の日付、"**xxxxxx**" は Copilot がそのファイルに割り当てた一意の ID です (この ID は、同じ日にエクスポートされた他の応答とそのファイルを区別します)。 ファイルの場所も表示されるはずです。 このファイルの名前は、ファイル内の情報に当てはまるもう少しわかりやすい名前に変更できます。
 -  **PDF**。 応答を PDF にエクスポートすると、選択した応答を印刷できる **[印刷]** ウィンドウが Copilot によって開かれます。
 -  **Text**。 応答をテキスト ファイルにエクスポートすると、Copilot は**ダウンロード** フォルダー内の **Answer.txt** に応答をダウンロードします。

**よりバランスのとれた**または**よりクリエイティブな**のどちらか好みのスタイルの最初の応答を見つけます。 この演習では、その応答を **Word** ドキュメントにエクスポートします。 時間の制約があるため、エクスポートする応答は 1 つだけですが、これは Copilot がエクスポート プロセスをどのように処理するかを確認するのに十分です。 以下の手順を実行して、選択した応答をエクスポートします。

1.  選択した応答の左下隅にある下矢印 (**[エクスポート]**) アイコンを選択します。 表示されるドロップダウン メニューで、**[Word]** を選択します。 エクスポートが処理中であることを示す **[エクスポート中]** ウィンドウが表示されるはずです。 このウィンドウはプロセスが完了すると閉じます。
2.  ブラウザーで、**[Microsoft 365]** タブを選択した後、ナビゲーション ウィンドウで **[Word]** を選択します。
3.  **Word** のホーム ページで、最近使用したファイル リストの上部に、**BingAnswers-yyyymmdd-xxxxxx.docx** というファイル名のドキュメントが表示されるはずです。ここで、"**yyyymmdd**" は現在の日付、"**xxxxxx**" は Copilot が割り当てた一意の ID です。 ファイルの場所も表示されるはずです。<br>
4.  ファイルを選択して Word 内で開き、内容を確認します。 コアとなる回答だけでなく、Copilot が応答の先頭と末尾に含めた余分なコメントも合わせた Copilot の応答全体がエクスポートされていることに注意してください。 このファイルを他の人と共有する場合は、その余分なテキストは削除することを検討するべきです。

    > **注:** 特定の Copilot セッションから複数の応答をエクスポートする場合、Copilot はそれらを 1 つのドキュメントには結合しません。 代わりに、Copilot はエクスポートされる応答ごとに個別のファイルを生成します。 応答を 1 つのドキュメントに統合したい場合は、各応答を手動でコピーして 1 つのドキュメントに貼り付けるか、Copilot in Word を使用して自動でそれを行うことができます。 実際、このユース ケース モジュールの後の演習では、Copilot in Word を使用して、まさにそれ (複数のドキュメントの 1 つのドキュメントへの統合) を行います。

### 振り返り - プロンプトのベスト プラクティス<br>

前の演習では、効果的なプロンプトを作成するためのベスト プラクティスをいくつか実装しました。 必要としていたすべての情報を収集するのに数回の試行を要しましたが、思い描いていたレポートの作成に成功しました。 また、開始時にはまったく考えてもいなかった追加の情報も含めました。 以下で実装した効果的なプロンプトのためのベスト プラクティスをいくつか分析することで、この演習を振り返りましょう。

 -  **回答するにあたっての観点を Copilot に提供する**:あなたは、自分が玩具メーカーである Tailspin Toys の市場調査担当ディレクターであることを Copilot に伝えることでこれを行いました。 この情報は、Copilot がより正確な応答を生成できるように、あなたの要求のコンテキストを理解するのに役立ちました。
 -  **プロンプトの作成時に避けるべきことを知る**:最初のプロンプトの後、あなたは最初の要求が少しあいまいだったことに気付きました。 心配しないでください - あいまいさは、多くの Copilot プロンプトで共通の問題です。 これは、Microsoft が "何度も何度も反復する" というベスト プラクティスを推奨する理由の 1 つです。 このケースでは、あなたはより詳細な情報を求めることで欠点を修正しました。 実際、あなたは特定の情報を見落としていることに気付くと、連続する各要求で建設的な作業を続けました。
 -  **丁寧に**:あなたは、Copilot と対話するときに基本的なエチケットを使用しました。 そうすることは、Copilot が礼儀正しい協力的な出力を生成するのに役立ちました。 これは、あなたが提供する入力におけるプロ意識、明確さ、および詳細のレベルを反映します。
 -  **好奇心を持つ**:ある時点で、あなたは市場分析やビジネス計画に追加するべき他の何かを考え出すことができなくなりました。 しかし、あなたはその時点で止めるのではなく、他の玩具会社がこの種のレポートに通常は何を含めるのかを Copilot に尋ねた後、その情報を自分のレポートに含むように Copilot に依頼しました。
 -  **何度も何度も反復する**:この演習を通して、あなたは Copilot とのやり取りがいかに動的で対話的なプロセスであるかを実証しました。 あなたと Copilot は、コンテンツの作成、複雑な問題の解決、あなたの目標、期待、フィードバックに基づいた新しい情報の学習を行うために一緒に協力しました。 あなたは、最初のプロンプトがほんの始まりに過ぎなかったことに気付き、より適切な出力を生成するために深掘りを続けました。
 -  **さまざまなスタイルで実験する**:あなたは演習の最初のパスを完了した後、よりクリエイティブな会話トーンを使用してそれを繰り返しました。 さまざまなスタイルで実験すると、多くの場合、他のスタイルよりも自分のニーズに合った回答や応答にたどり着くことができます。
