# Loop の Copilot を使用してマーケティングキャンペーンのアイデアをブレーンストーミングする
---
Microsoft Loop は、現代的なコラボレーション用に設計されています。 Copilot in Loop は、そのコラボレーションをさらに一歩進めます。 Copilot を使用すると、新しいマーケティング戦略のブレーンストーミング、キャンペーンの計画、コンテンツの開発を行うことができます。 Copilot in Loop は、ブログ記事、記事、およびその他のコンテンツの種類のアイデアを生み出すのに役立ちます。 トピックと目的のコンテンツ スタイルを入力すると、Copilot は作業を開始するのに役立つプロンプトを提案できます。 Copilot in Loop を使用すると、コンテンツ作成の時間を最大 50% 短縮できます。

また、Copilot in Loop は、ソーシャル メディア ツールの中で魅力的な投稿を生成し、コンテンツのスケジューリングを行うために利用することができます。 自社ブランドの 1 週間分のソーシャル メディア投稿を作成し、ソーシャル メディア計画の時間を毎週最大 3 時間節約することができます。 また、Copilot in Loop は、マーケティングの専門家がデータ分析とレポートのために使用することもできます。 分析用の市場データを入力すると、Copilot は業界における最新の傾向を分析するのに役立つプロンプトを提案できます。 Copilot in Loop を広告プラットフォームと統合して、広告コピーのバリエーションを作成してテストすることができます。 A/B テスト用の 3 つのバージョンの広告コピーを生成し、広告の作成時間を大幅に短縮できます。 また、CRM およびデータ分析ツールで Copilot in Loop を利用して、顧客データの分析やペルソナの作成を行うこともできます。 ターゲット セグメントの詳細な顧客ペルソナを作成し、マーケティング戦略を改善することができます。

このトレーニング演習では、Copilot in Loop を使用して、新製品のマーケティング キャンペーンのアイデアのブレーンストーミングを行います。

### 演習

前の演習において、Tailspin Toys は玩具業界の市場分析を行いました。 その分析に基づき、同社は屋外用玩具の新しいシリーズを発売することを決定しました。 Tailspin Toys のマーケティング プログラム マネージャーであるあなたは、この新しいシリーズの玩具のマーケティング キャンペーンを作成するタスクを与えられています。 あなたは、最初のステップとして、Copilot in Loop を使用して、この新製品シリーズをターゲットとするマーケティング キャンペーンのアイデアのブレーンストーミングを行うことにします。 Copilot in Loop を使用してアイデアのブレーンストーミングを行うには、以下の手順を実行します。

1.  **[Microsoft 365]** の左側のナビゲーション ウィンドウに **[Loop]** が表示されている場合は、それを選択します。 そこに表示されていない場合は、**[アプリ]** を選択し、**[アプリ]** ページで下にスクロールして **[Loop]** を見つけ、それを選択します。
2.  **[Microsoft Loop]** で、**[作業の開始]** を選択します。
3.  **[ループ]** には、**[ワークスペース]** タブが既定で表示されます。 このプロジェクト用の新しいワークスペースを作成したいので、**+** アイコンを選択して新しいワークスペースを作成します。
4.  **[新しいワークスペースの作成]** ウィンドウで、ワークスペース名に「**屋外用玩具シリーズ マーケティング キャンペーン**」と入力した後、表示される **[続行]** または **[作成]** ボタンのどちらか (Loop のバージョンによります) を選択します。
5.  **[ワークスペースへのファイルの追加]** ウィンドウで (Loop のバージョンによっては、このウィンドウは **[ワークスペース スイッチャー]** と表示される場合があります)、**[ワークスペースの作成]** を選択します。
6.  これで、新しいワークスペースの最初のページに移動します。 ページの名前は現在、**無題**となっています。 ページ (無題) も左側のナビゲーション ウィンドウに表示されることに注意してください。 ページのメイン部分で、**[無題]** フィールドを選択して、ページの名前を **[屋外用玩具キャンペーンのアイデア]** に変更します。 ナビゲーション ウィンドウでページ名が自動的に更新されることに注意してください。
7.  **[入力の開始...]** フィールドにフォワード スラッシュ **(/)** を入力します。
8.  表示されるドロップダウン メニューで、メニューの上部にある **[Copilot]** セクションの **[ページ コンテンツの下書き]** を選択します。
9.  表示される **[Copilot]** ウィンドウで、プロンプト フィールドの下に表示されるボタンの並びに注目してください。 各ボタン (**[作成]**、**[ブレーンストーミング]**、**[ブループリント]**、**[説明]**) を選択します。 そうすることで、Copilot が支援できるタスクの種類の例がプロンプト フィールドに事前入力されることに注目してください。 この演習ではブレーンストーミングを扱うので、**[ブレーンストーミング]** ボタンを選択します。
10. Copilot がプロンプト フィールドにブレーンストーミングの提案を事前入力する様子に注目してください。 実際には、**[ブレーンストーミング]** ボタンを複数回選択します。 毎回新しいブレーンストーミング プロンプトが提案されることに注目してください。 Copilot は、7 個の異なるブレーンストーミングの例をループした後、初めに戻ります。 これらの例の目的は、Copilot がブレーンストーミングを支援できる最善のものごとについてのアイデアをあなたに提供することです。 この演習では、次のプロンプト フィールドを入力し、**[送信]** アイコンを選択します。
    
    **屋外用玩具のマーケティング キャンペーンのためのブレーンストーミングの 10 個のアイデア**。
11. 生成されたアイデアのリストを確認します。 すべての情報を段落やリスト形式にするのではなく、表にまとめたいものとします。 さらに、Copilot に各アイデアのより具体的な詳細も示させたいものとします。表示される **[Copilot]** ペインで、**[Copilot での書き換え]** フィールドに次のプロンプトを入力し、**[送信]** アイコンを選択します。
    
    **悪くないようです。しかし、情報を表にまとめてレポートを書き直し、各アイデアのより具体的な詳細を示してください。**
12. Copilot がどのようにレポートの形式を変更したかに注目してください。 ここで、Copilot に**スーパーマーケット店舗でのキャンペーン**というタイトルが付いた表に新しいアイデアを追加させたいものとします。 これを行うには、次のプロンプトを入力します。
    
    **スーパーマーケット店舗でのキャンペーンのアイデアを追加してください**。
13. Copilot に新しいアイデアを追加するよう指示すると、Copilot は、それを新しい表に追加する場合もあれば、現在の表の末尾に追加する場合もあります。 どちらにせよ、あなたは検討を行った結果、スーパーマーケットで屋外用玩具のキャンペーンを行うことは悪いアイデアだと判断し、それをリストに含めるのをやめたいと考えます。 では、今行ったばかりのことを元に戻すにはどうすればいいでしょうか?
    
    (元の表か、**スーパーマーケット店舗でのキャンペーン**のアイデアだけを含む新しい表のどちらかの) 表の右側で、Copilot が各プロンプトをどのように追跡しているかに注目してください。 プロンプトは、最新のプロンプトが上で最初のプロンプトが下になるように順番に表示されます。 さらに重要なこととして、各プロンプトに **[元に戻す]** アイコンが含まれていることに注目してください。 プロンプトの結果に不満がある場合は、それを取り消してそのプロンプトの前の下書きのバージョンに戻ることができます。 あなたは、表に**スーパーマーケット店舗でのプロモーション**を含めるのをやめたいと決断したため、そのプロンプトの **[元に戻す]** アイコンを選択します。
14. **[元に戻す]** アイコンを選択すると、Copilot がそのプロンプトを削除し、アイデアを表にまとめた 2 番目のプロンプトに従う下書きの状態に戻ったことに注目してください。 これで、Copilot に最も良いものから最も悪いものの順にアイデアを並べ替えさせる準備ができました。 次のプロンプトを入力して、アイデアを並べ替えます。
    
    **最も効果的なものから最も効果の低いものの順に表内のアイデアを並べ替えてください**。
    
    > [!NOTE]
    > アイデアのリストの上にあるアイコン トレイに表示される **[並べ替え]** アイコン (上下の矢印) を見つけます。 このオプションは、アイデアをアルファベット順に並べ替えるだけです。 各**アイデア**の名前または各 **[詳細]** フィールドの最初の単語のどちらかで並べ替えを実行できます。 しかし、これはあなたが必要とし、プロンプト内で要求したアイデアの有効性の見積もりに基づくものではありません。
15. 並べ替えられたアイデアを確認した後、あなたは最後に 1 つの変更を行うことにします。 あなたは、Copilot に最も効果の低いアイデアを**季節のキャンペーン**というタイトルのキャンペーン イベントに置き換えさせたいと考えます。 あなたは、これが屋外用製品に焦点を当てた新しい玩具シリーズにとって最適であると考えます。 これを行うには、次のプロンプトを入力します。
    
    **表の最後のアイデアを季節のキャンペーンに置き換えてください**。
16. これであなたはアイデアのリストに満足し、これを後でマーケティング チームに提示できます。 Copilot in Loop の助けを借りてブレーンストーミングしたマーケティング キャンペーンのアイデアのリストを提示する際には、Loop が自動的に保存した**屋外用玩具キャンペーンのアイデア**のワークスペースにアクセスします。
