# Word の Microsoft 365 Copilot を使用して複数のマーケティング レポートを統合する
---
Microsoft 365 Copilot in Word は、AI を利用した文書作成アシスタントであり、マーケティング担当者がより効率的にドキュメントを作成するのに役立ちます。 既存のコンテンツを含むドキュメントでは、Copilot は、コンテンツを変換するのに役立ちます。 選択したコンテンツを書き換えることや、選択したコンテンツを表に変換することもできます。 Copilot in Word は、マーケティング担当者がドキュメントを作成する際の時間と労力を節約するのに役立ちます。 コンテンツの生成、テキストの再書き込み、有用な提案の提供に役立ちます。

Copilot in Word は、次のようなさまざまな方法でマーケティング担当者を支援できます。

- **魅力的なコンテンツの作成**。 Copilot in Word は、マーケティング担当者がブログやソーシャル メディアに魅力的なコンテンツを作成するのを支援します。
- **顧客のフィードバックの分析**。 Copilot in Word は、マーケティング担当者が顧客フィードバックとエンゲージメント データを分析して傾向と分析情報を特定するのに役立ちます。 この情報を使用して、将来のマーケティング戦略を調整し、オンライン エンゲージメントと顧客リーチを向上させることができます。
- **マーケティング レポートの生成**。 Copilot in Word は、マーケティング担当者が、顧客エンゲージメント、コンバージョン率、投資収益率 (ROI) に関するデータなど、マーケティング キャンペーンに関するレポートを生成するのに役立ちます。
- **メール コミュニケーションの最適化**。 Copilot in Word は、マーケティング担当者がメールの返信を改善し、顧客エンゲージメントの方針を戦略化し、迅速かつ効果的なコミュニケーションを確保するのに役立ちます。
- **会議の議題の準備**。 Copilot in Word は、マーケティング担当者が会議の議題を準備し、すべての重要なトピックがカバーされ、会議が生産的であり、結果主導であることを保証するのに役立ちます。

この演習では、Copilot in Word を使用して、3 つの個別のレポートを 1 つにまとめて 1 つのレポートを作成します。 その後、Copilot を使用して、追加情報を含めてレポートを修正します。

Copilot in Word を使用して新しい文書を生成すると、文書の下書きが作成されます。 Copilot にドキュメント内の何かを追加または変更することを要求すると、変更が適用された状態でドキュメントの新しい下書きが再生成されます。 Copilot 下書きモードで作業を続けます。ここでは、要求されたすべての変更が Copilot によって加えられます。 最新の下書きに問題がなければ、**[保持]** ボタンを選択します。 これにより、ドキュメントが Copilot の下書きから Word 文書に変更されます。 下書きモードのときに手動で何かを変更しようとすると、Copilot ウィンドウが表示されなくなります。 Word のリボンにある [Copilot] アイコンを選択して [Copilot] ペインを開くことができますが、Copilot の下書きモードでは作業していないため、**[再生成]** オプションは使用できません。

### 演習

Contoso, Ltd.の 1 部門である Contoso Beverage のラテン アメリカ (LATAM) マーケティング ディレクターとして、製品マネージャーは、会社のミスティック スパイス プレミアム チャイ ティー飲料に関する 3 つのレポートをあなたに提供しました。 ただし、文書間を常に行き来するため、あなたは情報を分析するのが難しいと感じています。

Copilot in Word を使用して、ミスティック スパイス プレミアム チャイ ティーの 1 つのラテン アメリカ市場分析レポートに他のレポートを組み合わせることにしました。 Copilot でこのレポートが作成されたら、それを確認し、場合によっては、Copilot がラテン アメリカのチャイティー市場で見つけることができる他の情報で更新したいと考えています。

Copilot in Word を使用してこの市場分析レポートを作成するには、次の手順を実行します。

1. 次のリンクを選択して、これらのレポートのコピーをダウンロードします。
    - [Mystic Spice Premium Chai Tea product description](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268929)
    - [Contoso Chai Tea market trends](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2269122)
    - [Promotion Plan for Chai Tea in Latin America](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2269126)
1. ダウンロードが完了したら、**エクスプローラー**を開き、**ダウンロード** フォルダーから **Microsoft - OneDrive** フォルダーにファイルを移動します。
1. この演習では、最近使用した (MRU) ファイル リストからドキュメントにアクセスします。 MRU リストにファイルを表示するには、お使いの **Microsoft - OneDrive** フォルダーで 3 つのファイルをそれぞれ開いてから閉じます。
1. Edge ブラウザーを開き (必要な場合)、次の URL を入力して **Microsoft 365** ホーム ページに移動します: **https://www.office.com**  
1. **[Microsoft 365]** ホーム ページの左側のナビゲーション ウィンドウで **[Word]** アイコンを選択します。 アイコンが表示されない場合は、ナビゲーション ウィンドウで **[アプリ]** を選択してから、**[アプリ]** ページから **[Word]** を選択します。
1. **Microsoft 365** で、白紙の文書を開きます。
1. 白紙の文書の上部に表示される **Copilot** ウィンドウで、次のプロンプトを入力しますが、3 つのファイルをプロンプトにリンクするまで、**[生成]** ボタンを選択しないでください。**私は Contoso Beverage のラテン アメリカ マーケティング ディレクターです。ミスティック スパイス プレミアム チャイ ティー飲料のラテン アメリカ市場分析レポートを作成します。3 つの添付ファイルを組み合わせて、製品について説明し、その市場傾向を分析し、ラテン アメリカ向けの販売促進計画を含むレポートを作成します**。
1. 次に、3 つのドキュメントをプロンプトに添付する必要があります。 **[Copilot を使った下書き]** ウィンドウで、**[+コンテンツの追加]** ボタンを選択します。 表示されるドロップダウン メニューで、**ミスティック スパイス プレミアム チャイ ティー製品説明.docx** ファイルがファイルの一覧に表示されている場合は、それを選択します。 それ以外の場合は、プロンプトに従って「**/mystic**」と入力します。  **Mystic Spice Premium Chai Tea product description.docx** ファイルが表示されます。  ファイルを選択します。 プロンプトにファイルがどのように表示されるかに注目してください。
1. **Contoso Chai Tea market trends.docx** ファイルと **Promotion Plan for Chai Tea in Latin America.docx** ファイルの両方について、前の手順を繰り返します。 この時点で、3 つのファイルすべてに対するリンクがプロンプトに表示されているはずです。
1. プロンプト フィールドで **[生成]** (矢印) アイコンを選択します。 そうすることで、Copilot によって 3 つのファイルから関連する情報が抽出され、それらを組み合わせて、ミスティック スパイス プレミアム チャイ ティーの 1 つの市場分析レポートの下書きが作成されます。<br><br>市場分析レポートのこの最初の下書きを確認すると、いくつかの重要な情報が不足していることに気付きました。 あなたは、ここに "**競合分析**" というタイトルのセクションを含めてほしいと考えています。 Copilot に競合関係を分析して欲しいと思っています。 これを行うには、レポートの下部にある Copilot ウィンドウに次のプロンプトを入力し、**[生成]** 矢印を選択します。**これは良いスタートです。ただし、"競合分析" というタイトルのセクションを追加します。このセクションでは、ラテン アメリカのチャイ ティー市場における現在の競争を分析します。確立されたブランドや新興のスタートアップ企業など、業界の主要プレーヤーを比較します。市場共有、製品の提供、価格戦略、流通チャネル、主な差別化要因に焦点を当てます。さらに、競争環境に影響を与える可能性のあるコンシューマーの嗜好の傾向や変化を特定します。**
1. Copilot プロンプト ウィンドウで、これが 2 件中 2 の下書きと示していることがわかります。 あなたは、新しい競合分析セクションを含むレポートの、この 2 番目の下書きを確認した後、最後の 1 つが見つからないことに気付きました。 Copilot に**流通チャネル**というセクションを追加してほしいと考えています。 このセクションでは、ラテン アメリカでチャイ ティーを販売するために使用される流通チャネルを分析する必要があります。 これを行うには、レポートの下部にある **Copilot** ウィンドウに次のプロンプトを入力し、**[生成]** 矢印を選択します。**お疲れさまでした。最後にもう 1 つあります。流通チャネルというタイトルのセクションを追加します。ラテン アメリカでチャイ ティーを販売するために使用される流通チャネルを確認し、使用される小売業者、卸売業者、ディストリビューターの種類に関する情報を、このセクションで提供します**。
1. これはレポートの 3 番目のドラフトなので、Copilot プロンプト ウィンドウにこれが 3 件中 3 の下書きだと示されていることがわかります。 以前の下書きのいずれかが好みであれば、左向きの矢印を選択して最初または 2 番目の下書きに戻り、その下書きを実際の Word 文書として保存できます。 しかし、今回は、最後の下書きに満足しています。 そのため、3 件中 3 の下書きで、**[保持する]** ボタンを選択して、この 3 番目の Copilot の下書きを Word 文書に変換します。
1. Word 文書を確認します。 手動で変更を加える場合は、今すぐ行うことができます。 問題がなく、後で参照できるように保存する場合は、文書をお使いの **Microsoft - OneDrive** フォルダーに保存するか、単に破棄してください。
1. Microsoft Edge ブラウザーで、このタブを閉じます。
