# 演習 1、タスク 2:市場調査エージェントを使用して市場情報を統合する
---
Relecloud は、商用オフィス市場向けに設計された主力ソリューションである WorkSmart 360 を発売する準備を進めています。 このオールインワンプラットフォームは、スペース使用率を監視し、照明と温度を動的に調整し、実践的な分析を提供することで、ワークスペースの効率を最適化します。 競合の多い市場では、プラットフォームの包括的な機能を紹介するだけでなく、Relecloud をスマート ワークプレース イノベーションのリーダーとして位置づけるキャンペーンを構築することが課題です。

このタスクでは、あなたは、Relecloud の Senior Marketing Strategist としての役割を続けます。 あなたは、Microsoft 365 Copilot で市場調査エージェントを作成したので、それを使用して、商用オフィス市場におけるスマート ワークスペース製品の包括的な市場分析情報を収集して統合したいと考えています。 この市場情報を収集して統合してから、Copilot の事前構築済みのアナリスト エージェントを使用してデータを解釈し、タスク 3 で戦略的なマーケティングに関する提案事項を生成する予定です。

このタスクを完了するには、次の手順を実行します。

1.  Microsoft Edge ブラウザーで、前のタスクの**市場調査エージェント**を表示したタブが開かれている必要があります。 開かれていない場合は、Microsoft 365 を開き、**市場調査エージェント**を選択して開きます。

2.  **市場調査エージェント**では、最初の 3 つのプロンプトの候補が表示されます。 **[市場分析情報レポート]** というタイトルのプロンプトが表示されたらそれを選択します。表示されない場合は、3 つのプロンプトの下に表示される **[さらに表示]** オプションを選択し、プロンプトの完全な一覧から **[市場分析情報レポート]** を選択します。 これにより、プロンプト フィールドにプロンプト メッセージが表示されます。

3.  プロンプト メッセージで、**{Product Category}** を**商用オフィス市場のスマート ワークスペース製品**に置き換えプロンプトを送信します。

4.  レポートを確認します。 レポートの開始時に、ダウンロード可能なファイルを作成できないことを示すメッセージをエージェントから受け取った場合は、レポートの最終処理 (このタスクの最後の手順) の後にコンテンツをコピーして Word 文書に貼り付ける必要があります。

5.  レポートの末尾までスクロールします。エージェントに、プロンプトの候補がいくつか表示されます。 通常、これらのプロンプトは、追加するとレポートを一層改善できるコンテンツを提案します。 関心のあるプロンプトのいずれかを選択するか、独自のカスタム プロンプトを入力します。

6.  結果を確認します。 要求したコンテンツがレポートに表示されることを確認します。 また、プロンプトの候補の更新された一覧にも注意してください。 レポートに問題がなければ、プロンプトの候補を使用して (または、独自のカスタム プロンプトを入力して) レポートを更新し続けます。

7.  レポートが完了したと判断したら、次のタスクでアクセスできるように、レポートを **Market Insights Report – Smart Workspaces.docx** として OneDrive に保存する必要があります。 

    - レポートが最初に生成されたとき、エージェントでダウンロード可能なファイルを作成できないことを示すメッセージが表示された場合は、最終的なレポートの更新の下に表示される **[応答をコピー]** アイコンを選択します。 次に、空白の Word 文書を開き、コピーしたテキストを貼り付け、含まれていた余分な会話のテキストを削除して (コピーしたテキストの最初と最後を確認します)、ファイルを OneDrive に保存します。 
    
    - ただし、エージェントがダウンロード可能なファイルを作成できた場合は、ファイルへのリンクを選択してダウンロードし、ファイルを OneDrive に保存します。 


これで、Copilot のアナリスト エージェントを使用して、作成したレポートを解釈し、戦略的な提案事項を生成する準備ができました。
