# Excel の Microsoft 365 Copilot を使用して市場動向スプレッドシートを分析する
---
マーケティングの専門家は、Microsoft 365 Copilot in Excel を使用してデータを分析し、ビジネスに関する洞察を得ることができます。 Copilot in Excel は、マーケティングの専門家が簡単にデータの作成、編集、理解、視覚化を行うのに役立つ強力なツールです。

たとえば、Copilot in Excel を使用すると、四半期ごとのビジネスの結果の分析、重要な傾向の要約、テーブルへの色分けの適用、モデルとシナリオの作成、フィルターと並べ替え、グラフの追加をマウスのクリックで行うことができます。 Copilot の AI を活用した機能は、反復的なタスクを自動化し、情報に基づいた意思決定を行うのに役立つ貴重な分析情報を提供することで、マーケティングの専門家が時間と労力を節約するのに役立ちます。 Copilot in Excel を使用することで、最も重要なことであるビジネスのゴールと目標に集中することができます。

Copilot in Excel は、マーケティングの専門家のツールボックス内の貴重なツールです。 これには、以下のような豊富な利点があります。

- **データの強調表示、フィルター処理、並べ替え**。 Copilot in Excel は、データを強調表示、フィルター処理、並べ替えることで、マーケティングの専門家がデータをすばやく識別して整理するのに役立ちます。 たとえば、マーケティングの専門家は Copilot を使用して、顧客の統計情報などの大規模なデータ セットから無関係なデータを除外し、マーケティング目標に最も関連するデータに焦点を当てることができます。 Copilot は、ブック内の既存のデータと連携します。 再構成、集計、またはモデル化はできますが、コンテキストなしでまったくゼロからランダムに新しいデータセットを生成することはありません。
- **複雑な計算の数式列の提案の生成**。 Copilot in Excel は、マーケティングの専門家が、マーケティング キャンペーンの投資収益率 (ROI) の計算などの複雑な計算のために数式列の提案を生成するのに役立ちます。 たとえば、マーケティングの専門家は Copilot を使用して、キャンペーン中に生まれた収益をキャンペーンのコストで割ることで、メール マーケティング キャンペーンの ROI を計算できます。 Copilot は数式をサポートし、修正を提案しますが、ガイダンスなしですべてのエラーを自動的に修正するわけではありません。 正確性と意図を確実にするには、ユーザーによる入力が依然として必要です。
- **データの分析、理解、視覚化の支援**。 Copilot in Excel は、マーケティングの専門家がデータの傾向を分析し、データを理解して視覚化し、自然言語で分析情報を説明するのに役立ちます。 ユーザーが手動でグラフやピボット テーブルを作成しなくても複雑なデータを解釈できるように設計されています。 たとえば、マーケティングの専門家は、Copilot を使用して売上データの傾向を特定し、これらの知見を使用してマーケティング戦略に関する情報に基づいた意思決定を行うことができます。

Copilot in Excel を使用する場合、データは Excel テーブルまたは通常のセル範囲 (非テーブル形式) のいずれかで書式設定する必要があります。 特にデータの要約、分析情報の生成、高度な Excel 関数の使用などの複雑なタスクでは、最適な結果を得るために、データをテーブル形式で操作することをお勧めします。 これにより、Copilot がデータをより効率的に参照して操作できるようになります。 以下の手順に従うことで、セルの範囲をすばやく Excel の表に変換できます。

1. データ内のセルまたは範囲を選択します。
1. **[ホーム]** > **[テーブルとして書式設定]** を選択します。
1. 範囲の最初の行をヘッダー行にしたい場合は、**[テーブルとして書式設定]** ダイアログ ボックスで、**[ヘッダー有りのテーブル]** の横にあるチェックボックスを選択します。
1. **[OK]** を選択します。

この演習では、Copilot in Excel を使用して、Excel テーブルが既に定義されている市場傾向のスプレッドシートを分析します。 この演習では、Copilot の多くの事前構築済み関数とプロンプトを確認します。

### 演習

Contoso, Ltd. の一部門である Contoso Beverage のマーケティング ディレクターであるあなたは、過去 1 年間の Contoso の Chai Tea 製品に関する月ごとのアクティビティを表す市場傾向のスプレッドシートを受け取りました。 あなたは、Copilot in Excel の機能を使用してレポートを分析し、月ごとのマーケティング傾向の詳細な分析を提供したいと考えています。 この演習では、Copilot in Excel が提供するさまざまな定義済みプロンプトと機能を確認します。

以下の手順を実行して、Copilot in Excel を使用して市場傾向のスプレッドシートを分析します。

1. 前の演習では、Contoso Chai Tea market trends レポートのコピーをダウンロードしました。 この演習では、このレポートの Excel スプレッドシート バージョンをダウンロードします。 [**Contoso Chai Tea market trends**](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268822) のコピーをダウンロードするには、次のリンクを選択します。
1. ダウンロードが完了したら、**エクスプローラー**を開き、**ダウンロード** フォルダーから **Microsoft - OneDrive** フォルダーにファイルを移動します。
1. この演習では、最近使用した (MRU) ファイル リストからスプレッドシートにアクセスします。 MRU リストにファイルを表示するには、お使いの **Microsoft - OneDrive** フォルダー内のファイルを開いてから閉じます。
1. Microsoft Edge ブラウザーで Microsoft 365 タブを開いている場合は、ここでそれを選択します。それ以外の場合は、新しいタブを開き、次の URL を入力します: [**https://www.office.com**](https://www.office.com)
1. **Microsoft 365** のホーム ページのナビゲーション ウィンドウに **[Excel]** アイコンが表示されている場合はそれを選択します。 そうでない場合は、ナビゲーション ウィンドウで **[アプリ]** を選択してから、**[アプリ]** ページで **[Excel]** を選びます。 
1. **Excel** の **[ファイル]** ページで、ファイル リストから **Contoso Chai Tea market trends.xlsx** を選択します。
1. スプレッドシートを **Excel** で開いた状態で、リボンの右側にある **[Copilot]** オプションを選択します (リボンが表示されていない場合は、**[ホーム]** タブにマウス ポインターを合わせます)。 これにより、**Copilot** ウィンドウが開きます。 
1. 表示される **[Copilot]** ペインでは、利用可能ないくつかの定義済みプロンプトから選択を行えます。 "**データの分析情報を表示してください**" というプロンプトが表示されたら、それを選択します。 このプロンプトが表示されない場合は、提案されたプロンプトの下に表示される **[その他の例]** を選択します。 **[その他の例]** を選択するたびに、新しい一連のプロンプトが表示されます。 プロンプトの一覧に "**データの分析情報を表示してください**" が表示されたら、それを選択します。 それ以外の場合は、**[その他の例]** を数回選択し、"**データの分析情報を表示してください**" が提案されたプロンプトの一覧に表示されない場合は、次のプロンプトを自分で入力して、**[送信]** アイコンを選択します。**データの分析情報を表示してください**。
1. Copilot が生成したグラフに注目してください。 私たちのテスト中に、Copilot はいくつかの異なるグラフを作成しました。 **職人手作りチャイの売上 (個数)** の場合もあれば、**月別のソーシャル メディア エンゲージメント (閲覧数)** の棒グラフを作成したこともありました。 Copilot はあなたのためにどのような種類のグラフを作成したでしょうか? 
1. **Copilot** ウィンドウのスペースの制約により、Copilot ではグラフの凡例全体が含まれないことに注意してください。 Copilot によって作成されたピボット テーブルと完全なグラフを表示するには、グラフの下に表示される **[+新しいシートに追加]** ボタンを選択します。
1. **[シート 2]** を選択します。 Copilot によって作成された新しいデータ シートを確認します。 Copilot は、このグラフの基礎となったスプレッドシートのデータのグラフと列の両方を含めました。 
1. 別のデータ分析情報を要求したり、独自のプロンプトを送信したりするには、スプレッドシートを含むデータ シートに戻る必要があります。 **[シート 1]** を選択すると、Excel テーブルに戻ります。 
1. プロンプト フィールドの上に表示される定義済みのプロンプトに注意してください。 **[更新]** ボタンを選択すると、別の一連のプロンプトが表示されます。 関心のある定義済みプロンプトのいずれかを自由に選択します。 Copilot の応答を確認します。 
1. ここでは、Copilot がどのような種類のデータ分析を推奨するかを確認したいとします。 "**数式列の提案を表示してください**" という定義済みプロンプトが表示される場合があります。 "数式列" とは、一般に、数式を適用して計算を実行する列を指します。 このプロンプトを選択すると、Copilot がデータを分析し、データセットに役立つ可能性のある数式または計算を提案するようにトリガーされます。 これは、より詳細な分析情報を提供したり、計算を自動化したりするために数式を必要とする列のコンテキストで特に役立ちます。 基本的に、Copilot は、データ分析をより迅速かつ効率的にするために、数式を使用して作業を自動化または強化する方法を提案します。 "**数式列の提案を表示してください**" というプロンプトが表示されない場合は、**[更新]** ボタンを数回選択します。 何度か更新を試してもこのプロンプトが表示されない場合は、次のプロンプトを入力します。**数式列の候補を表示してください**。 

   Copilot が提供する提案に注目してください。 表示された提案で、**[説明を表示する]** ドロップダウン矢印を選択します。 計算について記述する Copilot の説明を確認します。 数式の提案の確認が終わったら、**[+列の挿入]** ボタンを選択して、Excel の表に列を挿入します。

1. Copilot が **[シート 1]** の Excel テーブルの末尾にこのデータ列を追加したことに注目してください。 あなたはこの機能に興味をそそられたので、他にどのような数式の提案が提供されるのかを確認したいと考えます。 "**数式列の候補を表示してください**" という定義済みプロンプトが表示された場合は、それを選択します。 この定義済みプロンプトが表示されない場合は、次のプロンプトを入力します。**数式列の候補を表示してください。** 提案を確認してください。 **[+列の挿入]** ボタンを選択して、この提案された列を Excel の表に挿入します。
1. この演習の目的は、Copilot が実行できるさまざまな種類の定義済みアクションの感触をつかむことです。 目的のアクションを探すときは、**[更新]** アイコンをもう数回選択します。 プロンプトを選択して、Copilot の動作を確認します。 他のプロンプトも自由に選択します。 完了したら、Microsoft Edge ブラウザー タブを閉じます。
